首页
会员
发现
等你来答
孟晚舟案将结案
​
登录
《原神》有什么优点？
关注问题​写回答
游戏
生活
米哈游miHoYo
原神（游戏）
《原神》有什么优点？
原神
原神
 54% 知友推荐 · 166,245 人评价
游戏简介： 《原神》是由米哈游自研的一款全新开放世界冒险RPG。你将在游戏中探索一个被称作「提瓦特」的幻想世界。 在这广阔的世界中，你可以踏遍七国，邂逅性格各异、能力独特的同伴，与他们一同对抗强敌，踏上寻回血亲之路；也可以不带目的地漫游，沉浸在充满生机的世界里，让好奇心驱使自己发掘各个角落的奥秘⋯⋯ 直到你与分离的血亲重聚，在终点见证一切事物的沉淀。 《原神》PC版技术性开放测试（不删档）在2020.9.15开启，全球同步公测定档2020.9.28。


原问题是：有没有人吹一下原神？这个不构成提问 只要你吹原神，我们就是好朋友！ （以上个人情绪流露，以下为问题说明） 原神作为一款游戏，在当下已经运营了…显示全部 ​
关注者
228
被浏览
372,754
关注问题​写回答
​邀请回答
​好问题 27
​15 条评论
​分享
​
138 个回答
默认排序
库音COOLVOX
库音COOLVOX
​
已认证的官方帐号
232 人赞同了该回答
我记得在最高的那个山那里（琥珀山那个地方），BGM是五声音阶构成的，特别像痛仰乐队的“时而又相见，时而又相连”，当时我就震住了。

我以为我已经成为快餐文化的附庸了 ，但是在《原神》里我依旧可以找到以前玩《龙之谷》的快乐——不是打击感，而是一个人站街的快乐。

不得不说，《原神》的音乐做的真的很好，最重要的是，这款游戏的音乐真的可以给人带来“沉浸式体验”。

不论是以莉迪亚音阶为主的蒙德城，还是以大调五声音阶为主的漓月港，玩家每走过一个不同类型区域总会响起来符合当地特色的BGM，而且根据时间也会有不同的BGM变化，战斗时也会有明显的提示音，告知玩家自己已经进入战斗状态。

这音乐交互···走心了，走心了

陈致逸老师牛逼（原神游戏原声曲作者）

也让我知道了上音不比伯克利差。

当然了，顺手说一句，原神风格的战斗音乐，我们库音也有哦

库音 COOLVOX
​coolvox.com/?utm_source=zhihu&utm_medium=zhihu&utm_campaign=zhihu

库音COOLVOX：游戏音乐｜《原神》配乐为何深受玩家喜爱？
13 赞同 · 1 评论文章

写了一个关于原神游戏音乐的文章，后续我回去研究下雪山的配乐是从哪里录制的。

编辑于 01-19
​赞同 232​
​22 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
匿名用户
匿名用户
740 人赞同了该回答
说个事啊……

我们宿舍8个人，除了我全是玩DNF、CF、QQ飞车，手机就是农药吃鸡飞车酷跑的

然后呢，去年开学，正值原神公测，作为一个在宿舍有台式机的男人，那当然是创号玩一玩

某次宿舍下课回来，他们看到我在跟独眼小宝击剑，随口说了句：“你咋玩这些玩得那么起劲啊，又不能联机”

我“能啊，不过这个任务（等级突破）不能联机，只能自己打”

“我艹，我要死了，这鬼机器人大风车伤害好高啊”

然后我就没管那几个小兔崽子，专心击剑了。好不容易过了等级突破任务，发现舍友全围在旁边

我“你们看片啊，又不是千恋万花（千恋万花是我们宿舍GAL的启蒙作，我玩过千恋万花之后全宿舍都跑去终点论坛搞了个账号，不过大家身体都还好）”

舍友L“这游戏看起来还可以捏，里面小姐姐很好看，不过应该不便宜吧”（他们大一就知道我在steam上买游戏）

我“免费的，不过还是要抽卡”

舍友N”那好像，可以玩一下下“

然后那天，宿舍网都不太顺畅……

起初我也没怎么在意，因为他们玩游戏也有个倾向性，觉得什么游戏好玩就玩一阵子，新鲜感过了之后就弃坑，比渣男还渣男

然后我错了，他们居然还挺有恒心，每天仔细钻研攻略，努力刷本，打不过就叫我带，就算是CH最作死的老钟版本，他们还是很坚定地用RMB把老钟带回家了……

说到这里你们会以为，这是个MWB诞生的故事。其实不是，因为接下来的剧情是，他们把电脑上TX的游戏几乎都卸了，装上了steam

日常讨论也成了，打爆锤龙恐暴龙，G胖什么时候促销，如何在GTA5中玩出QQ飞车的感觉，等等等等。顺便，他们也在吐槽，miHoYo的开发组是不是跟育碧学的

可能这就是，原神的好处吧，他让玩家有了玩3A大作的可能

发布于 02-28
​赞同 740​
​57 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
欧阳浩
欧阳浩
32 人赞同了该回答

《原神》有什么优点？
1414 播放 · 32 赞同
六岁小女孩的快乐原神！伐木累～

她的快乐主要来自于：砍树、摘果子、爬高再放飞自我，看到丘丘人会害怕得绕道！

她玩得是比我快了多了

编辑于 01-11· 1508 次播放
​赞同 32​
​12 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
懒回顾
懒回顾
​
弹丸之地何足道，微末功夫岂自高
192 人赞同了该回答
原神这个游戏的优点，就是在有性癖抽卡护体的情况下，你依然时时刻刻都能感觉到，作者是真的想要做一个游戏。

当我第一次在水边摁跳摁出一个跳水的动作的时候，我就知道这个游戏黑不动。

他的优点在一个个细节，在跳跃时有左右两条腿不同的迈步动画，在走出水以后在地面上逐渐消失的水渍，在沙地雪地上留下的大小不同距离不同的脚印，是太阳高度不同影子不同的长度。

作为一个二次元手游，这些都是完全没有必要做的，但是你永远能在一些微妙的时候感觉到，做这个游戏的人是真的，发自心底的想要把这个游戏做到最好。

至于那些顺滑的战斗手感，打在怪身上结实的反馈，这种感觉我都忘了我有多少年没有在国产游戏上见过了。

在玩原神之前，我对中国游戏的希望全寄托在河洛和烛龙上，米哈游？就是那个抄鬼泣的萌二公司？

结果是我捏着鼻子玩了原神后立刻确定，中国游戏的救世主就是它了。

不是因为它太强，是因为……比它强的赚不到钱，赚钱的国内没有人比他强。

现在你让我黑米哈游，我会说他明明做到了世界级，却还是一副小作坊的德行。

原神这游戏？哈哈哈，黑不动黑不动

编辑于 01-22
​赞同 192​
​48 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
贾蜀
贾蜀
干电商仓储的IT
448 人赞同了该回答
美工啊啥的我就不吹了，我女儿喜欢可莉和猫女，然后我就再练了一个号，我用ipad小号，我女儿大号上可莉猫女，我上辛焱芭芭拉，然后在低等级世界里锄大地，打荒岛F4…然后我女儿最爱的是—————捉迷藏，一个人藏起来一个人找…

所以呢，游戏要看你怎么玩，你可以一刀9999的爽，但是对小孩来说和爸爸在大世界里捉迷藏就很好玩，所以说呢，喷原神的在我看来属于脑子被固化了，哈哈。



我女儿5年级，她觉得好玩，就这样。



小号截图防云


发布于 01-02
​赞同 448​
​111 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
知乎用户
知乎用户
24 人赞同了该回答
容易让人接受。

首先是游戏界面。国内的手游和页游大多在画面中充斥着让人眼花缭乱的UI、红点点、带着闪光的图标，非常让人烦感。我知道这些都是活动、都是“免费”送给你的福利，但你能不能先让我体验下游戏再谈充值的事？？

一个游戏刚上手还没1分钟，就哐哐哐弹出一大堆，信息爆炸，UI多的连游戏主界面都快淹没了，这是什么阴间设计？

其次是新手引导，只有提示和指引，没有强制性的操作。我看一个主播初始不跟随派蒙互动，无元素属性居然也能玩下去……当然我也不提倡这种玩法。但相比那些嚼碎了喂你的新手指引以及自动寻路来说，我更喜欢这种玩法，让玩家充分体验探索的乐趣，我有明确的主线目标，但中途我可以停停歇歇，拐个弯打宝箱、开个塔、挖个矿，总之我有我自己的玩法，求你别来教我做事。

最后我要夸夸剧情了，让我初感动的是安柏的飞翔任务，都说御三家没有传说任务，其实玩家刚开始的剧情就是他们的传说任务，安柏让我考飞行执照，最后追击怪鸟来到一个副本的断崖处，以常识来看是飞不到对面的，但安柏却勇敢的追了上去，因为教会我们飞行的不是强风，而是勇气。我觉得这个任务非常棒！

发布于 01-11
​赞同 24​
​8 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
知乎用户
知乎用户
14 人赞同了该回答
单纯记录一下，随缘更新。我不关心别人的看法，来这撒野的一律删评拉黑。

游戏里有两处场景让我感动，一处穿过石拱门后，一整个璃月港尽在眼前，那时的BGM刚好达到了高潮。第二处就是望舒客栈东边的一处风景，因为我是广西涯佬，所以一眼就看出这是桂林山水。

另一个让我很意外的，就是甘雨这个角色。光看立绘以为是纯粹卖肉卖色的角色，再加点温柔大姐姐之类的设定来服务我这种恶臭宅男。然而，看过传说故事后却产生了巨大的共鸣，让我不由自主把她当成Kindred Spirit一样的存在。回想起来，一个游戏角色能给我类似感受，已经是很久以前《东方永夜抄》的藤原妹红和FLOWERS里的八重垣艾莉卡了。详细内容放在另一篇回答里。

如何看待《原神》新角色甘雨？
16 赞同 · 0 评论回答
外界给《原神》多少桂冠帽子、污言蜚语，他人如何看待玩《原神》的我，都不重要了。《原神》不过是一个游戏，终会随时间飘散，在历史长河中被人遗忘。然而它已经给了我足够多，正是《原神》和其他陪伴我的故事，能让我死前可以坦然道：不枉这一生。

发布于 01-25
​赞同 14​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
白日焰火
白日焰火
锻刀之罪，罪无可恕。
197 人赞同了该回答
1.足够良心的美工，足够优秀的配乐，足够先进的技术，这算是原神本身核心竞争力。

美工和音乐已经不需要多谈，原神这种规模的游戏能被妥善的塞进手机里，其技术力就已经是值得被称赞的了。

2.业界良心的中文配音。

很不幸，这一点是要被拿出来称赞的。同类二次元游戏，能正常的带中文配音就已经很少了，大部分厂商都以日本声优为卖点，但实际上这种讨好真的已经腻了。原神的中配是业界良心水准的，这一点是不争的事实。

3.妥善的人物设计与武器数值设计。

这一点要丢掉钟离这个角色，这个角色很明显在设计上就存在问题，还横遭削弱。

单看公测时的基础角色，尤其是四星角色。单拿重云，行秋，砂糖，菲谢尔，诺艾尔，这几个角色来看，他们的角色技能组与命座设计是非常好的，其角色定位非常好的展现在了其中。这也是原神至今并没有出现人权卡的原因。（卢姥爷实际上不是人权卡，只是角色强度高。）

但我个人认为有一个例外角色：班尼特，这个角色设计的很强，对玩家来说非常良心。但他的设计直接影响了武器设计，导致部分武器地位尴尬，这个武器部分我再谈。

我们只谈一个争议角色：公子

这是一个一直被挂着残疾人牌子的角色，原神的氪金量很大，微氪玩家很多。（微氪我指双月卡单月卡玩家，部分人对微氪的定义让我觉得中国变成发达国家了。）微氪想抽五星满命角色是不现实的。公子六命提升之大让很多微氪玩家觉得非常不公平。

但事实上个人认为公子是一个设计非常好的角色，他的命座设计让我觉得非常的得当。

公子的技能组衍生出了两种玩法，大招蒸发与近战。而公子的命座除了技能等级提升外，并不影大招流的伤害。并且，0命近战公子的输出实际上并不弱，只是每轮伤害带有14s左右的真空期，6命公子只是给了抹消这段真空期的能力。这个命座观感上很好，但在实践中，公子并不是一个一直战场一直平砍到角色，很多时候他还要切其他角色才能最大化伤害。基本不存在一直站场砍到cd然后放个大继续砍下一个cd的情况。低命玩家可以通过切换副c输出来抵消这部分的CD，来达成另一套输出循环。这种不增加直接伤害，而是给你通过队伍配置与输出手法规避劣势的设计，是非常好的。（很简单的一点，6命迪卢克输出基本是0命的1.5倍以上，而你用公子可以塞一把绝弦打核弹去，基本没差别。别人6命近战公子可以丝滑切人，你可以带个冰或者火副c利用一下残留的水。输出有差距，但不会像迪卢克那样没办法解决。）

武器设计是不常谈及的一个话题，但原神的武器设计是很有意思的一个部分。很多人都抱着天空之翼，和璞鸢是6星武器，其他武器不能和他们比的想法，但实际同圣遗物测试，他们都不是绝对的最强。比如天空之翼和痛苦弓，很多人都认为痛苦弓就是垃圾。但事实上，当普攻占比100％时，痛苦弓不吃被动情况下，也能全面超过天空之翼。而实际吃到2-3层的痛苦弓，在普攻输出占比六成以上时依然能占到便宜。

但是，班尼特的出现让所有攻击副词条的武器地位下降了一个档次，攻击稀释因为班尼特的出现而变得非常严重。导致在有班尼特的队伍里，武器强度失衡。

4.雪山地图设计

雪山的地图设计整体是非常值得称赞的，其实璃月的也很值得说一说，但内容太多还是作罢。

雪山的初体验时的游玩引导，和蒙德璃月是非常不同的。雪山地图垂直度较大，区域小，探索要素很紧凑而要素之间的潜在引导是非常精彩的设计。雪山的设计者很巧妙的利用了寒冷值-火炬-宝箱-玉髓-地图机关与剧情这一套机制，让你按照一定的引导进行探索。并且，垂直的地图使得攀爬的体验感更加良好。这和璃月与蒙德找神瞳时的乱转是不同的。（实际雪山的玉髓更好找，不只是因为地图小，还因为给了你找到的机会。）

5.尚可的文案

无论是人物文案，还是npc语音，原神整体的人物内容较为丰富，且魂式的文本展示方式确实能让剧情党更感兴趣。虽然在剧情上有一定的问题，但扔到业内依旧属于优秀水平，还是同行衬托的好。

6.官方态度尚可

作为炎上钟离的一员，虽然觉得官方回应速度过慢，但官方的确回应了玩家的诉求，钟离的修改方案也还算富有诚意。还包括公子过难这种诉求，以及一些bug的及时修改。这实际上是好事。

甘雨的表现证实了我对武器平衡的观点，没有最强的武器，只有适合与否。

介于出现了钟离刚出时一样的官托论调，稍微补充一下。

深渊满星不能代表钟离很强，只能代表你练度足够。当然如果你单角色能过，那就可以侧面证明觉得强度。某位官托当时视频验证钟离能过旧深渊，难道这是钟离好用的证明么？还有低配过深渊，你这个低配指的是低练度还是角色便宜呢？

钟离最大的问题是他差的要死的泛用性和诡异的资源转换率，你可以说他好玩，但他肯定不好用。

更何况本期是岩环境。

但对方理解能力有限，我就拉黑了，多说浪费口水。

编辑于 01-16
​赞同 197​
​37 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
知乎用户
知乎用户
349 人赞同了该回答
一句话评价：原神是目前国产游戏能够实现的最高水平，而且拿到国际上还很能打。

是的，你没看错，没有“二次元、手游”这些限定词。就是国产游戏所有类型的当前最高水平。

可能很多游龄尚浅的知友，能感觉到原神是个好游戏，但是无法理解这种好到底是什么程度的好。

但是对于玩了二十几年游戏，看着国产游戏行业从诞生到折翼到无数弯路一路走到今天的人来说。原神的出现是震碎三观的冲击。是不符合事物普遍发展规律的冲击。

如果今天的我穿越到2020年初，告诉当时的我，中国游戏行业会出现这样一款游戏，我会觉得未来的自己一定是疯了。

所以不需要问原神有哪些优点。一言以蔽之，除去游戏尚不完整和战斗系统存在系统性缺陷这两个问题以外。原神在其他方面和任何一款国产游戏都不是一个赛道上的。是全方面的吊打，是硬实力和软实力上全面代差。

发布于 01-12
​赞同 349​
​118 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
知乎用户
知乎用户
34 人赞同了该回答
音乐。

原神的ost已经超神了。

庆云顶的巅峰之作， 用二胡， 小提琴， 双簧管+竹笛三组乐器， 分别表达了夜的萧索， 黄昏的澎湃和清晨的清新。

钟离ost更是将五音作曲的特点发挥到了极致， 用五音快节奏的音符变化渲染一种极致敏捷的气息，疯狂踩点。

但如果最具艺术气息的， 还是要属风龙废墟的人声+钢琴二重奏， 全图不切音乐， 一种难以言语的哀伤和孤独。

其他还有轻策， liyue， 蒙德的管风琴， 也都非常精彩。

有时候， 真的不要太纠结什么五星， 圣遗物， 数值， 原神内容通关真的需要爆炸的数值怪吗？放慢脚步， 欣赏一下周边的风景， 感受一下美妙的音乐， 去了解一下埋藏在人物对话和书籍石碑中的背后故事， 不是更有意思吗？

深渊12过了， 又能怎样呢？

编辑于 01-12
​赞同 34​
​4 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
墨岚
墨岚
极其偏激，只会胡乱分析，不会认真解决的铁废物
18 人赞同了该回答
首先，画质真的不错，本来我还没什么感觉，后来看了天谕的吐槽视频，忽然发现，如果习惯了原神这种流畅的手游，一般的二次元建模甚至一部分三次元建模都非常看不下去，可以说，米哈游在建模优化流畅之类的地方是真的不错（代价就是游戏文件有点大）

其次，最近的活动改的也不错，不再消耗体力，虽然我的低世界等级朋友告诉我，低世界等级打一次获得的碎片依旧比高世界等级的要少，但是因为不需要消耗体力，多大几遍也就忍了（因为以前，也就是未归的熄星，打一次要20还是40体力，最低等级的世界需要打满整整七天才能搬空商店，本来低等级就缺体力，如果正好突破，还需要打boss材料，不然等级升上去了再打boss更困难了，如果没有良好的规划体力，那真的是很浪费，如今只需要集中精力，或者只要上线打两把，不需要额外分配体力，这种情况才算是活动好吧）

然后，战斗手感很棒，（反正我觉着比崩崩崩最近出的那个明日香棒多了），操作比较简单，如果不是大佬，是普通人，那么只有普攻键，闪避键，小技能键，大招键，的四个键位应该非常友好，哪怕是PC端也是如此，（因为玩过很多PC端的游戏，里面的操作其实相当复杂，有攻击，有格挡，有各种技能，有小道具，原神就算加上可以用的小道具也就是多了一个z键，对于我这种手残党，真的非常友好）（以至于玩多了原神不会玩别的了，因为大部分游戏里，鼠标右键是格挡而不是闪避）

最后，作为罕见的，有体力和等级限制的开放世界，有效地避免了一口气玩一天，然后一个月不想打开的游戏规划，每天都会有人提醒你上线，今天的原石没有拿，今天的体力溢出啦，你要是这么浪费体力，为什么不刷点boss把捕风瓶做了？玩了一个小时就会提醒你，没东西玩了爱干啥干啥去吧

发布于 01-11
​赞同 18​
​6 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
mr-谋人
mr-谋人
究极生命体
578 人赞同了该回答
豹子头在此，氪金是不可能氪金的（除非变有钱）。以下以pc平台为主。以优点为主。

第一，对贫民党相对友好。在大世界探索并不需要带太强的人物，人物与人物之间的强度差距并没有想象中的大，白嫖来的人物足够锄大地了，关于平民战神，目前提名有班尼特，雷泽，皇女，北斗，凝光，女仆，最近凯子哥评分好转（或许与凯亚试玩和冰圣遗物有关），与行秋重云组合可以大永冻机。五星卖人设，四星卖强度。

第二在低配电脑上也能实现优美的风景。首先，卡通风格的渲染不比写实风格占的资源低，其次，原神用尽可能少的资源做出了非常养眼的画面，我家里那台AMD Radeon R7 350 Series显卡的电脑都可以把画面表先的很舒服。尤其是下雨的湿漉的感觉和阳光照在草地上的反射，龙脊雪山的动态天气做的也不错。把爆风雪的感觉很好的表先了出来。星莹洞窟上面空口的曝光意境十足。

（注图片是在学校用1650显卡拍的）






还有璃月的万家灯火，



这么多光源，懂unity的应该知道其难度。所以画面不是原神的缺点，反而是一大优点。

第三，重点，地图设计水平，

先放个爆论，“米哈游几乎代表了中国游戏工业设计的最高水平”

龙脊雪山，是国内游戏地图设计之最，没有之一。

原神的地图难就难在，原神的人物 可 以 乱 爬 ，光滑的与地面程锐角的墙壁都可以爬，这导致了玩家超强的行动范围。很多游戏为了让玩家按制作组的想法游览地图，都对玩家的行动力做了限制如膝盖难以弯曲，翻不过没自己高得墙，这些都是为了强制让玩家走设定好的路线。当然也有聪明的，做出了跑酷动作，但是也只能按设置好的路径探索（如看门狗）。

但是，原神对此做出的限制只有太冷的派蒙不让你爬上山顶。

其余的，全靠场景引导，包括但不限于热源的放置，温暖的仙灵，宝箱解密的位置，这里的大概就是，当你解密开了一个宝箱，会发现自己被冻了，因此要找热源，热源则在正常的路径中，找热源的途中，制作人会故意让你再看到某个解密，再被引导，如此循环。还有场景引导，洞窟顶上洞口的那团光大多数人都会被吸引，进而顺理成章的发现外面的解谜。这里我说的简单了点，实际上在这里的门道不是一般的难。而且雪山里外利用，一小块地做出了这么多内容，不同的内容之间还得互相牵连以引领玩家探索，难上加难。

我说是几乎代表了中国游戏工业设计的最高水平，之所以是几乎，而不是确定，是因为我不知道下一个地图是否有雪山水平，若有，璃月，雪山，层岩巨渊/稻妻三个高质量地图，“工业化”的帽子是可以带的，现在只有两个，所以是“几乎”的“工业化”水平。

但是国内最高水准的帽子是稳稳的。

第四，剧情，主线9+剧情，但是碎片化的场景叙事做的还行，龙脊雪山的凄惨背景没人给你说，但是通过各种书籍，石碑等场景线索可以得到一个完整的故事。这里我个人认为原神的场景叙事是合格的，鉴于国内几乎没有游戏做好场景叙事，我个人认为这算一个优点。

第五，音乐，原神不同地区有不同的音乐，几乎所有音乐都与所在场景十分契合，我很喜欢“不在年轻的村庄”“疾如猛火”以及其庆云顶的呢个二胡。

第六，人物美工，这点很简单，男的帅，女的美，都可以可爱。

第七，一个不是优点的优点被很多人说过的文化输出，这里说一下，蒙德原型虽然是西方，但是其行为习惯，思考方式确实中式的。如或者说，比较刻板的西方人，一大特点就是西风教会和骑士团的关系像是附属的，而在西方，教会的权力不仅很大，而且对于政府有一定独立性。还有一开始主角拿了红色的特瓦林的泪珠，这个行为似乎正常，但是在美国人眼里，这种来路不明的东西大都很危险，不敢靠近。这种思维方式的对外输出其实也有一定意义，至于国风的音乐，文化什么的说的人很多，我不谈了。（但还是想吐槽一下璃月的日式屋顶（评论区有人说辟谣了，不是日式屋顶））。

第八，原神给了大成本游戏在中国的一条可以存活的方式。如果未来中国游戏都在内购制度类似原神并且有原神质量的话，我能做梦笑醒。

第九，拔高了国产游戏受众的认知，拔高了国产游戏的参考系，现在是个国内开放世界游戏，都会拿来和原神比，但是，原神是中国之最。

编辑于 01-12
​赞同 578​
​66 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
酵母君
酵母君
旧时代残党
100 人赞同了该回答
非专业测评玩家，不谈游戏内容。

说下我支持原神的几个侧面。

1.不占时间，不绑架玩家

原神现在的节奏对玩家比较友好，游戏节奏与生活节奏相符。

现在基本就是四十天一大更二十天一小更，除了刚更新后可能肝个三四天大部分玩家平时就是做做四个日常任务，刷刷体力就完了，总共不超过半个小时。哪怕你一天只抽二十分钟就能把该拿的石头拿完，不比别的玩家少。

如今的中国市场上的游戏，王者吃鸡两大头和各种换皮游戏，总是变着法搞花里胡哨的活动深度捆绑玩家，要想不被落下，玩家一天至少两小时都得花在游戏上。

玩家又有一个心理特点，不拿到最高最好的奖励，自己就亏大了，再加上各种pVp机制和排行榜时刻在提醒你，你比人家弱。所以现在玩家玩游戏都跟上班打卡似的，非肝即氪，又肝又氪。不是人玩游戏了，是游戏玩人。

不喜欢这般被绑架的玩家要么不碰游戏了，要么去了steam玩单机，但steam要求有电脑呀，不是随时随地就能掏出来玩的。原神就是努力在两者之中找到一个平衡，既不绑架玩家又能有可观收益，事实上它也基本做到了。

大家的主业绝大部分都不是职业玩家，你我多是学生或者打工人，学习工作才是花时间的大头。

还是该活在改造世界的现实中，平时一天能抽出半小时一小时玩玩游戏就可以了。你要还剩时间，休息别只靠游戏嘛，看看书充电也好呀。

何况经常有紧急事件，一天都不一定能抽出来半小时，我上个月考试月两周连日常任务都没做。

而放假了或者单纯想玩了，长时间花在游戏上，原神也能满足，四十天一大更嘛，那时候也能提供几十个小时的游戏时间。

所以总得来看原神的游戏节奏与我个人的生活节奏是相符的，不会产生太多冲突而造成心理不适。

2.抽卡机制

原神抽卡机制向来是被喷得最惨的，贵，爆率低，歪，武器大师啥的。

本非酋抽卡的时候也一直在问候米忽悠亲人（46世界等级，无五星角色，主c雷泽0命）

但平心而论抽卡机制还是很公平合理的

大家都知道玩原神要么不氪要么氪爆，这就说明大家即使不氪也能玩下去，氪爆也能得到它应有的强度。

首先米忽悠毕竟是家公司，是要赚钱的，是得发工资的，从玩家手里赚钱是必须的。就看这钱赚的是不是让人舒服了。

有的游戏公司赚钱是靠热度，割两个月的韭菜就关服走人；有的是一个服的托陪一个氪佬玩；有的就各种花里胡哨活动逼你为变强而氪金。

相比之下米忽悠的赚钱方式让人更舒服点。别家都是通过排行榜pvp时刻在提醒玩家有人比你更强，比你强的都在氪，你离他越来越远了，比你弱的也在氪，你已经被超过了，你还不氪吗？

原神这边没排行榜这么恶心的机制，没人告诉你不氪不肝就玩不下去了，他套玩家的钱只能靠出角色的强度和颜值，尽管他前期百般宣传甚至虚假宣传，但也仅此而已，决定权还是在玩家手里，不想被骗就迟两三天等测评出来了再抽嘛。管不好自己的手不是人家不赚钱的理由。

我觉得这是玩家拥有主动选择权。甚至在培养一种绝佳的游戏心态：大爷您看这角儿还和您心意吗，合的话赏俩钱，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。

与之相对的是，俩保镖大汉占店门口：有钱吗？没钱别地儿玩去，这不是你能来的地方。

两个比喻不太恰当，但一方面是指望游戏公司良心点，另一方面玩家得拿自己当主人，你管不住自己的手，不知得钱不易怨不得别人，要不你报警嘛，交给法律，告他诈骗。

这是氪金的情况，而不氪金的情况下，原神非氪金玩家的待遇至少要比换皮游戏好得多。

就算不氪金，原神的所有剧情，所有景点，所有副本（深渊除外）你都不比别人少，只要不打深渊你都玩的下去。别氪佬的差距就是人物少，强度弱点，花的时间长点也能补上。

毕竟人家氪了那么多钱得有相应的回报嘛。甚至就算他氪也做不到全人物或者满命、专武，战力甚至还不如你这个不氪的。

这种机制对非氪玩家真的不错了。

普通人要想花点钱体验点提升有大小月卡，哪天发年终奖了抽他个648也行。

人家氪佬之所以充那么多只是因为648对他们来说不叫氪，顶多是叫零花钱，你一平头老百姓和人家比消费干啥。现实中的轻奢还能看得见摸得着，游戏里奢侈又能上哪显摆去。

你要是抱怨连游戏里面也分阶级了吗？连游戏这片最后的净土也被资本腐蚀了不单纯了，嫌答主我精神资本家了。

那我只能踹你两脚，经济基础决定上层建筑，米忽悠也只是市场的一个小角色，不是集体经济，你要想推翻阶层差异就去多读读马克思，投身认识世界改造世界里去，沉迷虚拟世界，在虚拟世界里当精神人上人也只能是换个地方抱怨社会罢了。

玩游戏嘛，休闲放松就行了，他原神再怎么好或坏也不配当你的命根子。

我当初试着玩原神就是听了舍友一句推荐“这是个单机。”我试着问他“没有啥活动签到啥的？”舍友说“没有”。所以我就决定入这个坑了。

到了现在玩了俩月多，本非酋本酋唯一的金色是一个月前的和璞鸢，之后就攒原石等魈池子，主c是雷泽，零命。这号在别人嘴里早就不能要了吧，但就是这么弱的号，我大世界任务活动都不会落下，顶多打的时间长点。


叫我酋长



可怜的雷子，担当起主c



和璞鸢之后就没抽过卡了，先给香菱拿着升级
贫穷大学僧，每月也买个小月卡权当赏米忽悠了，也是不忍白嫖。

3.阵容搭配比较自由

一方面是抽卡概率太操蛋，没办法集齐全角色；另一方面是数值做得比较好（狗头），没有pvp机制也就不注重强度。以至于原神的各种队伍几乎都能搭配，每个玩家都能根据自己的意愿配队并玩下去。

如今很多换皮游戏虽然出了很多游戏角色，但是所有玩家的阵容搭配很是雷同，什么角色能用，什么时期用什么角色都成了套路，玩家很容易跟着攻略走，因为有的副本不按他的阵容走就过不去。

而原神这边显然不是靠强度吃饭的，他靠的是脸（大雾），组队什么的基本是按玩家的xp来，甚至去引导玩家的XP。。。（狗头）这就更加快乐了。

我没啥xp，也不是强度党，就养老玩家，我这阵容御四家里面用了仨，都能玩到46级。。


阵容在上
以上，祝大家玩得开心

发布于 01-15
​赞同 100​
​39 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
若叶
若叶
​
一个爱写作的天蝎座文艺女青年
21 人赞同了该回答
米哈游的二次元底蕴给了这个游戏很好的基石，制作也足够精良。

剧情：两个剧情PV，把7国+坎瑞亚+深渊的世界观展示出来，吊足胃口。蒙德的开篇中规中矩，但是温迪的传说任务水平非常高，尤其是那个名字——《你若困于无风之地》文艺青年直接沦陷。

到了璃月篇，《辞行久远之躯》，一个三千多年的神与过去的自己说再见的故事，钟离看着故人对自己的评价，一路见证后浪的努力，最终签订了终结一切契约的契约。也许有人说，不就退个休吗？整的这么矫情干什么……但是架不住文案很给力，钟离人物的塑造也非常成功，传说任务也很棒，以至于每一次我带钟离到孤云阁挖矿听到他自言自语：“可惜故人何时再见啊”都十分感慨。

画风：这个真的是对我的胃口，尽管开放世界的许多玩法都借鉴了神作塞尔达，但是人物的画风以及璃月的主城设计真的太戳我了。人设上萌妹，熟女、少女、正太、儒雅男、痞子男、傲骄女、中二女、兽耳猫娘，几乎把GAL和乙女圈的同好都给收了。

音乐：玩蒙德的时候还没啥感觉，到了璃月以后被国风的BGM戳到了，跑图非常享受

探索玩法：我最喜欢满世界解谜找宝箱，在手机上也能玩真是太开心了

发布于 01-15
​赞同 21​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
老衲好羞涩
老衲好羞涩
。。。
23 人赞同了该回答
战斗系统简单直接，我是看奈子玩游戏，之前玩奶刃的时候被折磨的不轻。后来看到琴的奈子晃悠，我就决定玩一下这个游戏了。

我是先玩的萨尔达和异度神剑2，当时玩到原神，直接打一晚上。。。

最大的感受就是，同样是抽卡游戏，要是异度神剑有原神这套美术资源和战斗系统，或者原神游异度系列那种世界观架构和装逼感十足的剧情，就是氪金游戏我也一样吹爆。

发布于 01-21
​赞同 23​
​7 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
王恺之
王恺之
​
北京大学 物理学博士在读
11 人赞同了该回答
对我来说，原神的优点主要有

1.原神是开放世界ARPG

2.原神是二次元游戏

3.原神是全平台游戏（包含手机平台）

4.原神是国产游戏

换个吹法，原神给我带来的震撼有

1.一个这个质量的开发世界ARPG能在手机上玩！

2.一个二次元游戏能做成开放世界ARPG！

3.一个国产游戏能做成开放世界ARPG！

能做到以上任何一点的游戏我都会去玩，而原神这几点同时都做到了。

发布于 01-14
​赞同 11​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
枯叶飞雪
枯叶飞雪
囚犯
15 人赞同了该回答
我是一个经常出差的人。

原神符合我的很多需求。当我工作了一天，到了酒店没有电脑，我可以打开手机，撸一下每日任务，打几把秘境，放松，休闲，变强的成就感get，然后美美的睡一觉。

当我出差完事，回家之后，我就可以拿出我的2080s，打开全特效，在原神世界里闲逛，锄大地，放松和消磨时间。

如果感觉不够紧张刺激，我就去撸深渊，撸F4，那种肾上腺素爆发的感觉也可以被满足。

这时候，看到有朋友在线，叫出来一起撸副本，一起开矿，跑地图，闲扯唠嗑，岂不美哉？

最后，我还可以上网查查攻略，看看角色怎么组队，怎么搭配，怎么更有技巧的过深渊和撸boss。尽管原神的元素反应机制做的真心不咋地，但是每次不同的搭配队伍，都有完全不同的体验，充满了未知元素。

累了，关了游戏，看个视频，喝个牛奶，等到夜深了，躺在床上，拿起手机，刷刷假消息满天飞的d音，人在美国的b乎，感觉无聊，打开原神，欣赏一下椰羊的黑丝和团长的大长腿，做个美梦，嘿嘿～

编辑于 01-23
​赞同 15​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
知乎用户
知乎用户
92 人赞同了该回答
首先我是个宅男，我不太会表达自己的想法，我只是简单的说说我自己在原神里的切身体会。

从可莉池子入坑的，虽然时隔数月但是

我如今还记得 初入原神时 选择救哥哥还是妹妹时的纠结感，看着哥哥被吞噬时的愧疚感。（虽然没思考多久就选择了妹妹，如果能重来还是会选妹妹，不愧是我）

我如今还记得 初次遇见应急食品时 脑子想着要是这可爱又吵闹的漂浮物能一辈子陪伴在身边就好了。

我如今还记得 那一次《小兔之章》里安柏对我说，风说可以飞了，出于对伙伴的信任我豪不犹豫的跳下了深渊 ，跳下去的一瞬间我发现没有风场我要掉入深渊了，接近绝望的边缘脑边传来了派蒙急切的声音 安柏安柏要掉下去了要掉下去了 当时差点哭了出来 此时从隐藏的地方吹上来了一阵风 我获救了 那种死而复生的滋味 真不好受 通关之后安柏愉快的和我约定了下次一起参加飞行比赛，同时叮嘱我千万别违反飞行条例被吊销飞行执照 虽然她这个冒失鬼总是被吊销飞行执照 但她那活泼开朗热爱冒险同时又关心同伴的行为深深的触动到了我 嗯嗯好的安柏 我一定会参加 我一定会在下一次飞行比赛中击败你 安柏 蒙德城的飞行冠军！

我如今还记得 第一次抽出五星刻晴时，那激动但是又遗憾的心情，我想象中与刻晴相遇的场景应该是璃月的床上，咳咳，不对 船上，当时刻晴在认真工作，我旅行劳累准备休息时突然遇见这般仙女，绞尽脑汁之后睡服了她加入我的队伍，而不是通过什么相遇之缘160原石从卡池中加入。

我如今还记得 我费尽千辛万苦，熬了几个晚上满世界找箱子拿原石将可莉小可爱抽出来时，那种欣喜若狂的心情，好似我的人生目标完成了一样，虽然很疲倦很痛苦，但是听到耳边传来可莉啦啦啦，哒哒哒，好耶是大冒险的声音 感觉这所有的一切都是值得的 带着可莉和刻晴在琴团长的办公室里放火星落湖炸鱼，听着可莉嘴里念叨 炸弹伤人琴找上门 一时间感觉自己像个孩子一样欢乐，那是单亲家庭从小父母就离异的我从未感觉到的快乐。

我如今还记得 第一次带着会遇见仙人的激动心情登上了庆云顶的最高处，放眼望去，那无边无际却又层次分明的山峰，那温暖美丽的日出，配合上那好似世外桃源的动人音乐，我哭了我真的哭了，一个20多岁的大男人在半夜里嗷嗷大哭，那我是身为一个宅男从未见过的风景，那种景象真的或许梦中都未必可以梦到，这是我第一次后悔自己没有好好的去看看这个世界，之前的自己庸庸无为天天混日子胸无大志，却又一次次的说服自己开心就好不必去追求虚无的金钱权利，如今的自己或许真的只是在逃避吧。我想我也许该去现实世界闯一闯了。

现实中的我本科刚毕业不久在一家小公司上班，虽然工作繁忙却没有了以前的那种空虚孤独感，闲暇之余，也会回到提瓦特大陆看看，看看派蒙是不是又在骗吃骗喝，看看琴团长是不是还在忙碌的工作，看看莫娜有没有因为没钱吃饭饿晕在家里，看看可莉是不是又因为炸鱼被琴团长关禁闭室了，看看这所有美好且珍惜的一切。

真的

我 永远 永远 都会记得

提瓦特大陆，我的第二个现实世界！

今后的我一定要好好努力 去看看真正的山，见见真正的云

如果可以的话，再娶一个刻晴一样英姿飒爽温柔贤惠的妻子，生一个可莉这般调皮又活泼可爱的女儿，emmm 养一只派蒙一样的宠物 普普通通的过完下半辈子。


编辑于 01-24
​赞同 92​
​31 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
Disorder End
Disorder End
凡俗之人
175 人赞同了该回答
原神所有的优点都可以总结成一句话：

在当下（2020年底-2021年初），原神是来自中国大陆的游戏中，综合品质最高的游戏，最强的工业化，商业游戏且暂无之一。

很多优秀的国产游戏，都属于独立游戏，其游戏规模远小于原神。原神与它们相比属于大型游戏。

而区别在哪呢？就是原神在方方面面都是由单独的专业团队负责完成的，地图设计，剧情编排，动作设计，美术原画/建模，程序，音乐，等等。这意味着原神可以保证时间和质量进行稳定的产出。比如被广而告之的是音乐部分，是请专门的交响乐团负责演奏。

其他部分虽然官方没有披露制作团队，但其成功被玩家们挖掘出来。就像习武的玩家会发现原神动作设计虽然有艺术加工或因游戏机制导致失真，但大部分招式动作是符合人类使用武器的发力姿势的。

玩家可以不喜欢原神的9+剧情，但其用即时演算进行剧情演出中的人物动作之流畅，运镜之精妙，拿去和世界顶级游戏的剧情演出相比都能感觉出是属于一个时代的产品。

程序自不用说，虽然被很多人吐槽优化不行，但在手机上展示无缝大世界并拥有各自行为逻辑的NPC，大量可攀爬地形，玩家和NPC地形改变，超远物理体积碰撞等等，哪怕放在世界上都无出其右。

美术和渲染就不说了吧........

而原神的地图设计，在国内目前的大型游戏中，哪怕就说蒙德，在国内已然站在游戏地图设计的顶峰。国产游戏的古剑仙剑和各种MMORPG网游虽然也有大面积的地图，漂亮精致的布景，但玩家和地图的互动以及地形设计大多落后原神一个时代。

而原神最大的优点就是把这些都能在多平台，特别是手机上运行。在其他手游更新就增加些立绘，语言，文本，平面地形的时候，原神更新直接给你盖了座雪山。（虽然我不想踩一捧一，但蛮啾和勇仕在碧蓝航线把大舰队玩法做出来花的时间都够MHY把原神做出来了，这产出差距可见一斑）

发布于 01-28
​赞同 175​
​13 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
清雪晴岚
清雪晴岚
好为人师者亦广博自身。
79 人赞同了该回答
很多人没有夸到点子上

画质音乐这些虽然做的确实好，但是国内其他厂商也做得到

相比之下，我认为原神比较突出的优点有以下几点

1.优秀的打击反馈

在国内3d手游和网游还行站撸的时候，原神的打击反馈真的做的超爽

尤其是用香菱戳盾的时候，非常的舒服

2.优秀的地图设计和场景引导

用仙灵来告诉你哪些地方可能有好东西，用宝箱来奖励探索未知之地的冒险者

每一处探索环环相扣，让你在冒险的途中获得惊喜

（这方面蒙德做的就显然不比璃月和雪山）

游戏中的教程也是以知识点的形式，而不是妈宝式的教程，让你自己学会该怎么做

相比之下，某些大厂的网游，你只需要自动寻路点到20级就完事了

3.立体的人物形象

原神里的人物不是片面的，而是真的有故事的，几乎每一个npc都有让人记忆深刻的地方。

而你所控制的角色也有单独的剧情或者pv让你认识他/她所不为人知的一面

4.简洁的UI

这个不用我多说了吧？

看到某些网游的ui我的密恐就犯了

5.真实的世界营造

提瓦特大陆的细节是十分丰富，并且内在逻辑相对自洽的。

这个优点集中体现在送仙典仪的剧情中

钟离为我们介绍璃月的文化

霓裳花的三种香味

琉璃百合的特性

石泊好坏的辨别

不同璃月人不同的态度和情感

喜欢开车的莺儿

敬重帝君的商人

等等等等

是真的让我有一种学习文化的收获感

也让我从他们的身上真的获得了某种共鸣

说书人的故事也非常的精彩，可惜每次都只讲一点点

真可谓是管中窥豹，可见一斑



————————

既然是优点，缺点我就不多说了，米哈游你好自为之。

这里再说点别的

知道为什么日本不像中国一样说米哈游抄袭而抵制原神吗

因为他们热切的希望能玩到一款和塞尔达差不多的游戏，可以是续作也可以是原神，或是育碧做的那个，总之要好玩，有内味儿。

而任天堂也明确的表示，他们将塞尔达的地图设计经验分享给业界，就是希望别人可以做出像塞尔达，甚至超越塞尔达的作品。（感兴趣的可以去网上搜搜采访）

而原神，做到了“像塞尔达，又不是塞尔达”，并且，它有着和塞尔达不一样的好玩。

很多人说他是融合怪，但不可否认的是，他融合的大部分是精华，是把网游手游和主机游戏的优点提炼出来了，做成了原神。

发布于 01-11
​赞同 79​
​16 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
花海纯一
花海纯一
我的自毁将成为这盛世的烟花
7 人赞同了该回答
和女朋友一起玩不会因为对方坑降低游戏体验的游戏。。。
我LOL菜，和她玩只配给她当个挂件猫

她OW菜，和我玩只会玩个天使牵着奶

吃鸡和农药，又相当于我多带个背包和眼

饥荒联机版，这个只有我和我基友一起玩

原神就好多了，不强制pvp，剧情推完就个每日和清体力，主要乐趣是下副本刷刷刷，联机聊天找材料挖矿打小怪都挺有趣的。

上次玩不强制pvp的游戏还是MC，可惜我挺沉迷建房子她不喜欢像素风。。。


发布于 01-11
​赞同 7​
​4 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
暴流雪
暴流雪
咸鱼咸鱼咸
58 人赞同了该回答
以市场营收论成功

《原神》是唯一一个有资格和《王者荣耀》竞争的移动游戏。(可以稳定破10亿月流水)

以质量论成功。

画面动作等可量化比较，电脑硬技术方面，国内移动端游戏顶尖水平应该是没有争议吧。(但凡有一个质量比肩原神的，原神都不至于天天5个甜甜花酿鸡)

玩法文案编剧运营等无法量化比较内容

一般。和其他同行没有明显差距。都说不上好。(我就没见过哪个游戏不骂策划的，剧情方面我是觉得一般甚至有点拉胯，运营公关方面大家也见识了，干啥啥不行，装死第一名，玩法整体框架上就还是传统那一套，升级，下副本，刷装备，然后继续升级，下副本，刷装备。前期新奇，后期无聊。)

至于抄袭与否，别问，问就是以你为准。

相对其他游戏来排名:原神综合质量已经有谷歌商店苹果商店站台了。苹果谷歌双推荐游戏。

单以作品本身质量说:

硬技术方面:当前移动端电脑技术技术最厉害之一

软技术方面:文案编剧，玩法设计等，除了那个元素反应，没有什么亮眼设计。

以上，纯个人纯主观吹嘘。

发布于 01-03
​赞同 58​
​37 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
三秋
三秋
​
60 人赞同了该回答
休闲性 高自由度 美工 不存在pvp系统 人物塑造

1、 休闲

什么时候玩都可以，没有什么活动必须去参加的，没有什么任务是我必须完成的（9月公测就开始玩的，现在49级，任务列表里任务还没刷完）,强度在这个游戏我觉得就是个笑话，除了深渊之类有限时的关卡，我拿刻师傅有点困难其他的我没怕过（雷本我也要上刻情，就算雷史莱姆没法用，我也要带）。一句话只要我肯刮，就没我刮不过的坎。

2、高自由度

高自由度，不像一些手游到处都是空气墙。前两天王者更新了一个新玩法，叫什么守卫，然后我就一直想从中间那个小道过去结果过不去很迷茫，明明地图上有的通道不给走奇奇怪怪。在这里没有固定的路，无论你是想爬墙抄近路，还是飞过来，还是老老实实的走过来，都有关系，因为这是你的世界，你的世界你做主。

但我需要提醒一点爬墙摔死，游泳淹死，飞到高处摔死。应该是会掉亲密度的，建议快要发生这类情况，摁M打开地图，然后传走，毕竟没人会想看到自己老婆4，如果你想听死亡的语音那我劝你善良。

3、美工

美工MVP好吧，没啥好吹的这是既定事实。

4、无pvp

这个这个真的我超爱，因为这个只能说一定程度上降低了大家的对比吧。但是仍然有一些人，某某角色怎么怎么样，哼，反正我超爱我家阿晴。随你怎么吹某老爷、某公子，爷现在没有老爷，但我有公子反正公子升到20领了个突破奖励就没动过。网上那种竞速视频层出不穷，我不对此做出什么意见，我只能说人与人的快乐，并不相同。

你喜欢你的强度，我喜欢我的养老婆日常。我不打扰你追求强度，我只求你别在我面前说我老婆这不行那不行，真的让人生气(╯▔皿▔)╯。我当初手机刚公测，温迪up池30发出了阿晴，nmd一个同学说阿晴这不行那不行，还说这都是事实。

我wdnmd，我和我老婆甜蜜双排管你什么事情，我自己都没嫌弃日子难过，你还担心起我来了。看着老婆一点点的换圣遗物，换武器你不知道有多开心，她也从来没嫌弃过我因为懒没给她刷圣遗物也没有嫌弃我穷，没钱给她抽好武器，一直默默的陪着我看山看水打qq人，时不时还给我发个福利（痴汉笑）

5、人物塑造

我检讨当时听到那个同学说阿晴强度不行的时候我也想过抛弃她，但是当我看到她的人物故事的时候我沉迷了，那一刻起我觉得这个女人值得我在这个游戏里守护到闭服。她的理想、她的不屈、她的朴素、她的天真，我想这也是为什么她被央视点名的原因。

阿晴是第一个让我着迷的人。第二个是七七，闺女下个池子我一定要让你喝上椰奶别急。

让我差点打破我的lsp人设的是钟离，wdnmd钟离太帅了（各个方面）：“我虽无意逐鹿，却知苍生苦楚只愿荡涤四方，护得浮世一隅。”文化不够了，想来句古文的，在嘴里就是说不出来。我觉得钟离，是出仕与与入世的完美结合，最后的场大戏也只是为了检验璃月，是否已经可以独立。这种人不就是中国一致推崇的人吗？

发布于 01-11
​赞同 60​
​12 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
wonder
wonder
7 人赞同了该回答
act部分的细节设计相当能打，忽略光污染的部分称得上非常爽快。

截止雪山的地图设计，不管是美术和可玩要素，已经够的上一线大厂的尾巴了。（褒义）

美术，音乐和文案（故事）没有短板， 有也不是水平的短板。





最大的优点： 很涩。 特别是行秋， 超涩。 HSHS。。

编辑于 01-12
​赞同 7​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
旋喵
旋喵
c程序员
3 人赞同了该回答
我本来也没觉得原神这游戏多厉害，直到昨天，我爬上了一座山，解了一个叫遥望四方的谜题，从这个山上居然可以完整看到大地图四个角的风景。我开始觉得这游戏蛮牛逼的。

发布于 02-08
​赞同 3​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
听风君
听风君
5 人赞同了该回答
原神在游戏画面与游戏技术的提高上舍得投钱

原神是百分之80的钱投到游戏上，百分之二十的钱投到全网广告推广上

换皮游戏是百分之十的钱投到游戏上，百分之二十的钱投到买来的小说动漫电影电视剧等大ip.上，百分之七十的钱负责请明星做广告，游戏kol做软广，全网广告铺天盖地

发布于 01-11
​赞同 5​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
Refrain
Refrain
都给我跪下～(￣ー￣)～
127 人赞同了该回答
原神最大的优点就是让一群大厂和圈地自萌的单机党疯狂跳脚

原神的商业成功事实上证明了腾讯这种照搬模式对于行业的建设非常有局限性，拿着百分之五十以上资源却干不出相应的成就，对于国产游戏行业没有形成应有的正反馈，以至于中国游戏行业啥时候能超越国外这种问题在知乎上成为月经贴，腾讯还是早点拆分，就现在这模式简直就是拿中国市场在帮国外公司积累技术经验，除了圈钱就是圈钱。

而圈地自萌的单机党最好认清自己的实际情况，在中国单机党注定是少数，不要被人当枪使了还替别人数钱，单机党自己也不想想，80后90后为啥是红警星际魔兽才是全民记忆？因为你们单机党是绝对少数啊，你们说的单机游戏在路人中十之八九都不知道，更别提玩过没有，作为绝对少数就要有绝对少数的觉悟，你们不能代表最广大的游戏玩家，你们对于原神的任何看法在游戏玩家群中都是少数意见，完全无法左右市场的选择。

我本人自己并不是原神玩家，但是我很清楚原神的成功，和大量的非理性抹黑必然是有利益驱动混杂其中，我建议路人还是观望为好，抄袭不抄袭这种问题就交给专业人士，如果抄袭实锤去法院诉讼就是，难道就凭知乎一些人就能直接判了米哈游抄袭了？

发布于 01-23
​赞同 127​
​30 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
李梓树
李梓树
世界的不理性都是被逼出来的
1 人赞同了该回答
一款介于塞尔达荒野之息和异度之刃2之间，学习了二者的优点之后加上自己特色，并在很多细节上做到了同类最佳的国产游戏？

至于该怎么认识原神这款游戏，他的优点到底是什么

建议把时间往回调，看看前几年豆瓣是怎么评价《流浪地球》的

虽然区别不小，但味道差不多

甚至某些地方《原神》的存在意义还要超过《流浪地球》

但相同之处在于，“国产第一”

发布于 01-30
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
世外仙人
世外仙人
6 人赞同了该回答
就四个字嘛：制作精良

别的不多说，看看国内的其他手游

高下立见

真的是同行衬托

发布于 01-11
​赞同 6​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
smusis
smusis
​
11 人赞同了该回答




阿贝多卢姥爷镇楼

最直观的优点应该是上班一天对着电脑 下班终于可以不用开电脑玩单机 直接用手机玩单机啦

剧情上我倒觉得挺可以的 特别是最近的活动会补充剧情进去 mhy文案细节控 深挖还能挖出很多内容 细思极恐 挺少游戏能做到这样的吧

美工不用说 今天啥也没玩花了半个早上截图











什么时间点都好好看啊！人物画风也很戳我，温迪复刻的话648一定冲冲冲

游戏趣味性方面 我倒觉得还好 不看攻略 也不是开服的玩家 什么都慢慢做 找神瞳就去做共鸣石 找宝箱就做那个探测器 最近的活动也是变着花样的 个人感觉真的比fgo阴阳师那种什么都是打打打肝肝肝好一点

每天体力180 上线半个-一个小时清完 还有闲时就大世界晃悠 清点没做的任务 忙的时候也不耽误 甚至还可以合成树脂 对时间少的上班狗奶爸妈是友好的

游戏难度也不高 基本不乱练掌握好节奏没有打不过的本和世界怪（深渊除外）

问优点缺点我也就不说了 祝大家游戏愉快～

发布于 01-10
​赞同 11​
​7 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
琳琅破碎
琳琅破碎
​
消费电子/赛车/机械制造
4 人赞同了该回答
原神是中国第一款做到了“成功出海”的游戏。

例子很多，最简单的一个例子就是原神热度可以超过特朗普。拿奖就不说了，没意思（战术后仰）。原神也是中国第一款赚外汇赚到手软的游戏。

原神在海外市场的成功得益于优秀的本地化。人物语音中英日韩四种语言，文案里面则有中英日韩德法俄等共十三种语言（包括繁体中文）。更别提每种语言都要再请CV录音。这种程度的本地化很多国外的3A大厂都不一定做到（四种语言的对话就已经很少了），国内更是没一个能打的。

常说细节见真章，这种细致的本地化花费的精力虽然相比建模和程序等等并不算多，但是却是最体现一个公司诚意的地方。

发布于 01-27
​赞同 4​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
CJFFFv
CJFFFv
望眼萧墙外，何处是青山。
2 人赞同了该回答
当然是给手机玩家提供了一个大而美丽的开放世界，然后在他们最沉迷的时候告诉他们世界还没做完。

然后部分手机玩家为了继续玩到这种开放世界游戏，会去找其他渠道，找到了PS4，找到了STEAM，找到了NS。

发布于 01-15
​赞同 2​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
妙比花生
妙比花生
​
回答不一定对，旨在抛砖引玉。JK制服稿一般在（同名）微博发。
8 人赞同了该回答
可以和男朋友一起去大千世界旅游，拍合照，我们去风神像的手掌心拍了合照，但是我太蠢忘记保存了。

下面这个是无意中存的。

雷泽（男朋友）和班尼特（我），真是基情满满！！！

雷同学挺可爱的，哈哈哈哈。


更新：我虽然忘了保存，但我男朋友保存了。所以我来补个图。

男朋友在游戏里面的拍照技术挺不错

(*๓´╰╯`๓)♡


男朋友让我来骗大家说这是原神大结局






我男朋友觉得他自己是雷泽，但我觉得她是可莉。
编辑于 01-13
​赞同 8​
​12 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
知乎用户
知乎用户
4 人赞同了该回答
游戏嘛，好玩就够了

发布于 01-11
​赞同 4​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
浓芹菜汁
浓芹菜汁
16 人赞同了该回答
什么人都来尬黑。

比如那个叫做“池龙”的自称是黄金时代日式RPG的老玩家。说原神的优点就是它是做的最好的日式RPG，这是在暗戳戳yygq啥呢？他是不是看了网上几个水军的说法，游戏都没玩过，搁这儿秀优越呢。

我看他说那么多实在觉得尴尬（他说的内容和原神实际内容相去甚远），于是怀疑他根本不是原神玩家。

我觉得吧，如果没玩过游戏，你可以评价评价画风，评价评价音乐美术，评价评价运营和宣传。你没玩过游戏你来评价玩法？不可笑吗？

他顾左右而言他不提自己有没有玩过这个游戏，还对我renshen（和谐） gongji，胡搅一通逻辑，扣我一堆帽子后拉黑我。

我的核心明明在于他根本没玩过原神就不要瞎说，就跟郭敬明啥也不懂就瞎评判好演员一样让人感到不适。

结果他学了一个新词“饭圈”就硬往上套，着急火燎地像被踩了尾巴似的，像极了一个表演失败还要假装无事发生的狼狈小丑。

原来“黄金时代的日式RPG玩家”就这德性？别在这儿抹黑群体了。

发布于 01-14
​赞同 16​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
樱吹雪
樱吹雪
1 人赞同了该回答
优点：极大的提高了玩家的审美

缺点：过分养刁了玩家的口味

发布于 01-22
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
Alga
Alga
追求理性客观，偶尔中立
1 人赞同了该回答
可以在游戏里自发快乐地爬

别说了，神瞳捡完了，都没有爬的动力了，米忽悠快出新地图我忍不住要去新地方爬了

发布于 01-24
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
jusalun
jusalun
要喝鸡汤的别来我评论区现，我这是专业暴打傻白蠢的
免费提供了日式二次元还不算优点？

发布于 01-22
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
缤纷的世界
缤纷的世界
​
8 人赞同了该回答
本身素质不差还能这么招黑招喷。还不能说明优点吗。原神一日不死，其他快餐厂一天不能愉快的活下去

发布于 01-10
​赞同 8​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
医院
医院
2 人赞同了该回答
让中国人知道，我们的大型游戏不只有买的lol，cs，cj，传奇，抄的王者荣耀，和平精英，我们不止可以作精品化的小游戏，太吾绘卷，光明记忆，艾希，我们，世界最大游戏市场，可以有自己的大型游戏团队，可以追赶全球最先进的技术，当年可以做到的，现在也可以，


发布于 01-14
​赞同 2​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
相对性理论
相对性理论
​
庆祝无意义
4 人赞同了该回答
我好快乐！凑表脸的说一句，这就是一个为我量身打造的游戏！

作为一个特别喜欢玩游戏但是操作特别菜的游戏废物，我曾经尝试过下载王者，然鹅我的王者生涯却因为连塔都找不到而在十分钟后就终结了。

后来我就开始玩花与剑，不得不说一开始还是很快乐的，做伞，造船，还认识了几个大佬带我打了几次副本。我开始飘了，我自己也敢去匹配了，于是有一天我被一个战力还不如我的奶妈骂了，被嫌弃不会在boss开大的时候打断。。。我终于意识到自己是真的菜得抠脚，于是从此以后我选择远离副本，远离匹配。

后来我玩了光遇，甚至混成了一个（伪）大佬，作为一个菜鸡，我久违地在游戏中体验到了成就感，我这个坚定的白嫖党居然陆陆续续在游戏里氪了百来块。但是毕业以后重复跑图的生活实在是没有意思，也没有动力，几个月后我还是慢慢退坑了。

接着我玩了天刀，这游戏对咸鱼还是挺友好的，每天拍拍照，肝几件衣服，盖盖房子，副本从来没开过。可是看着江湖里人来人往，我的房子盖得再好看也没有人来过，我孤独了，是的，我又A了。

再再然后，我玩了龙族幻想。感觉除了大世界的交互做的比天刀好一点，其他实在没啥意思，而且处处都是氪金点。地图也太小了，没意思。我又玩了天谕，啊，这个穿云入海我还是蛮喜欢的，天天到处找箱子。然鹅，每过几分钟就会有小姐姐加我并发来消息:“cpdd爱情经不起等待”（我玩的男号）“你好请问组固定队吗” 我玩了两天，收到几十条这种消息（略夸张），实在不胜其烦，又卸载了。

说了这么多废话，终于要说到原神了。是的，经过这么多游戏的“摧残”，我还是没有放弃。我下载了原神，打开了新世界的大门！

这是一种我从未有过的船新体验！

这么大的地图！够我探索好久！

这么大的背包！疯狂摘果子，爬树捡鸟蛋，炸鱼，打野猪，开箱子，刷小怪。没有挂机打架的玩法，没有一大堆乱七八糟的技能，挑战的时候也不需要组队，我真的泪目！谢谢米哈游让我这等游戏废物也能有这么好的游戏体验！再也不用看大佬脸色！不用强制上线签到清日常！不用加什么帮派什么公会！我真的爱了！

顺便表白安柏，打猎射鸟炸鱼真的好快乐ヽ(•̀ω•́ )ゝ

发布于 03-13
​赞同 4​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
陈俊珲
陈俊珲
​
底层文员
3 人赞同了该回答
（长篇大论前，先摆个态度，因为要列举优点，所以我是通过对比得出的，所以可能会牵扯到一些无关的东西）
中年社畜的个人（无关）感想：原神玩的不久，也就两个小时，不过作为弃坑mhy家的社畜玩家，对米忽悠出品的质量很有信心。也有点羡慕能玩的年纪碰上了国产游戏的进步。而且米忽悠的盈利模式是沾瑟琴边的情况下，通过增加作品的可玩度吸引玩家氪金的。而且材料回收这点上我也对原神很有信息，毕竟崩三开始，材料回收就是每个版本都在做的事，而且游戏金币这种容易溢出的东西在崩3上面已经有两年的运营经验，因此游戏的内部的经济系统的稳定性大可放心。（特别感谢b站up【智能路障】的视频，以下内容基本引子它的视频，【这个回答只是个人对那些视频的回忆与复述】（然后顺便夸一下原神））

对比例子1：既然要比，那我就和久一点的比了，【传奇】系页游。这种游戏突出一个贩卖人性恶，举个例子：你玩的一个角色，路上倍管托 鲨 了，是无缘无故的倍鲨了，还掉落自身的装备，而且boss是世界boss性质的，你不进群可能连怪都打不了，这种游戏对散玩极度不友好的，只要你不是工会（群）里的人，连游戏内容都无法体验

对比例子2：是以 独播（gamble）为核心的架构，又以【梦幻西游】和【魔域】为代表，这类游戏是以游戏物品和货币自由交易为基础的，以副本为核心的游戏。而后，梦幻西游在当年将物品系统拆分成无数需要肝的材料，然后通过层层合成，完成游戏所有底层容易溢出的数据的回收，顶部的装备合成和检验，合成涉及去买藏宝图，赌藏宝图怪的掉落，而检验则涉及了随机数值与是否等级绑定， 前者是小赌，后者是大赌，如果开出了无限制的装备，是可以交易出几万，甚至几十万人民币的装备的。

这些游戏里的玩家都是给顶部玩家提供材料的工具人，有些认真玩的多开玩家（不是开挂的），真的靠这个赚钱了（板砖.jpg）。后面因为工作室的参与，这类游戏以玩家的参与度为掩饰的部分，在往后被工作室撕裂的越来越支离破碎（游戏商人的抬价只是自由交易这个机制下必然产生的），这类游戏就越来越集中到独播（gamble）的内核，比较让人无奈的是，像魔域的阿玛纳玩法（赌强化，数学期望是必输的那种），梦幻西游的无限制装备玩法（花几百几千去开装备，开出来一个就赚几十万了）等，第二代以游戏玩家为刚需支撑游戏货币的价值，并以独播（gamble）为盈利核心的游戏是85后，老90后所亲历的，真陷进去独播（gamble）是真的可能年纪轻轻负债百万的。

第三例是以封闭的经济系统，副本制，扭蛋系统为卖点，掺杂着部分独播（gamble）和瑟琴为核心主导的，以阴阳师为代表，早期这类游戏的运营也是借鉴过以往网游的，通过斗技来展开游戏的玩法，并以扭蛋为卖点，但早期扭蛋系统做的贼离谱，因为是蛋池制的，很可能需要全服抽够一百次才让服务器中第101位玩家抽到1个ssr，而且还不一定是up的ssr，由于早期这种情况过于离谱，以至于很多几十万索赔的情况都有，因为这个扭蛋系统不是【个人独立的随机系统】，而是【全服共享的随机系统】（现在游戏多多少少都有隐藏保底了），而且只要宣传不属实际，就能赚到公司不应该赚的钱，大概是这个原因，国家规定公开概率，其实是一种反独播的手段，避免独播化，是00后，05后享受到的时代的红利，你可能会一时上头抽了几千的游戏道具，但你没机会花个几千沉迷于抽奖兑奖，然后花个几万十几万进度大赌特赌进而导致前程被毁。起码这种毁灭未来的概率比以前小了很多，赌博只要沾上了，就很难戒的。

（虽然上述是时代红利，但原神有，所有算是原神的优点把）因为没有人性恶的环境（玩家只在迷宫竞争等局部环境竞争），独播元素的减少（游戏内经济系统的独立化），第三例的游戏基本是以瑟琴与游戏性为核心的健康模式，在崩坏3上的成熟副本制经验积累，以及市场的肯定（崩坏3 女王池子是冲过榜的），让大伟哥有了资本去做开放世界

开放世界是一个熟悉和陌生的模式，熟悉在【经济开发】的系统中，在PC端已经有许多成熟的案例，陌生在，它居然可以在手机上出现，这是要夸原神的第二点，一个在手机上运转不佳的App，是玩家不能接受的，没人能长期忍受怪打到一半要重来的。虽然早期通过游戏数值让其运营起来简直是一个另类的【副本制】，但如何在【扭蛋系统】与【开放世界】的融合是没有过往案例的，因此这种变扭的游戏体验（明明怪都在我面前，但因为数值不够，我硬是不能靠自己的游戏理解打过去）

总的来说，以瑟琴与拓展游戏性为健康核心，扭蛋系统与开放世界（目前还在摸索中）的有机结合以及崩坏3 的运营经验，堆料十足的游戏本体（这部分已经有n多回答了），这些的组合是我心目中原神优点

发布于 01-25
​赞同 3​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
Yiaros垃圾袋
Yiaros垃圾袋
17 人赞同了该回答
我从网络游戏的角度来讲。原神的优点有这么几大类，排名分先后。

首先是全平台二次元。二次元意味着老少咸宜，全平台意味着只要你有任何一种设备，无论是电脑主机还是手机都能玩。意味着你的游戏所有人都是目标人群。我比较喜欢的开打的游戏。灼热的光融化了铁渣。炽红色的大刀，将碎骨和钢铁一并斩断。这种硬派的类似于机械或者钢铁的感觉的暗色调游戏。一般都是15岁以上玩，而且为了保证质感，一般来说都不大可能在手机上出现。目标人群就很小。

第二个，原神，说实话，他比较擅长塑造单个人物，这也是日系二次元抽卡氪金游戏的优点。通过人物，支线，mv还有好感度等等用很少的资源，甚至不需要在主线里出现就可以塑造一个人物。对人物本身的建模是米哈有大部分的技术力，他尤其是在衣服设计建模上确实是很用心了。人物本身单纯从侧面烘托有支线任务来讲从手游里来说，绝对是够的。

第三个音乐。音乐绝对是下了功夫的，可以达到网游的一流水准。网游三圣皇ff14水平

然

然后是不好的地方。分先后。

最重要的一点是为了全平台，你用的是u3d魔改的引擎。为了适配手机，你本身的能力就是不够的。这种电脑端的用户来讲，你的画面光影比别人矮一头，而且基本上赶不上别人。世界本身太空了。如果你要加丰富的玩法的话。或者对于画面进行重置。对于运行就是一个负担。你想要让手机那个散热拉起和电脑相同等级的画面是不可能的。后面的活动一般来说只能是小活动，玩花活，游荡boss，想要跟正八经的端游比还是不可能的。你想拿着手机本质就会导致你电脑端不可能和别的游戏一样竞争了。网游三圣皇之一warframe也是自研引擎，人家当年是虚幻三引擎的团队，自己可以不断改进自己家的虚幻引擎。wf马上就能上光追了。你盲目追求全平台，电脑端质量就是拉稀的没得洗。

第二个是战斗系统特别的差，你把崩坏三那套战斗系统搬过来，在网游里也就是平均水平。你现在这一套根本就不算是什么arpg，过于简单的技能。根本就不可能存在什么太多的变化。再加上你底层的战斗机制是崩溃的。一开始你的雷系就是人下人，火系就是人上人。你网上如果要保持平衡的话，只会出现越来越多数值爆炸的雷系，最终你的体系就会崩溃，或者是数值膨胀。而且氪金抽卡游戏最大的问题是他不可能随意削弱。如果说你冒着能够削弱1/3以上角色的风险，去强行大改了整个底层战斗系统，愤怒的氪金玩家会把整个米哈游给吃掉。warframe这种船好掉头啊，一切装备可以刷可以买，直接想改就改，目前除了电冰异常每个元素都有用，你因为氪金抽卡未来就是积重难返。

大世界枯燥没意思，光影乱打，这些小错误我假定是手机性能做出的妥协。

两方面导致元神上线不高，下线很高加上目标人群多，加上ntch，想出名容易想精品算了。因为本身画面内容想要精品化，就会对设备产生更高的要求，目标人群肯定不会更多。为了照顾手机端，原神的画面也只能说是二次元游戏的画质高一些的。这没办法。不过说是中国目前最好的开放世界rpg手游是对的

有一点我个人方面不喜欢，但是很适合市场。就是氪金方面。原神目前来说平民玩家每个月花月卡大月卡最多再加上一个体力月卡。每个月花90或者128（不同的计算方法。）但是越往上收益就越低。这就是单机玩家或者传统网络玩家不喜欢的地方。我每个月固定600块钱拿出来玩游戏。问题来了，我在交了90之后就没用了。我会被欧皇跳脸。我会被课老秀。腾讯游戏虽然每个分段有每个分段的玩法。但是太垃圾了。我们这种人一般来说都是玩买断游戏。这个付费区间的话，买断游戏体验比较好。原神这个付费区间的体感相当恶劣。也没有什么礼包什么的。每个月就算多氪金一次648。那也大概率从半个五星变成歪一个五星（老非酋了）。本来手机游戏就是仔细计算你的资源曲线，让你的需求一直高于你的资源一点点，再加上抽卡和欧皇的侧面引导。用这种方式来逼迫氪金，我不想氪金上头。我也不想每天干一点点，干不痛快。只能每天稍微玩儿一小会儿，然后再等第二天。这是在被游戏玩，不是在玩游戏。但问题是就是很适应大部分一点钱都交不起本来就不是游戏玩家的轻度用户。这种人本身不想投钱，但是聚沙成塔，只是月卡钱就足够暴富，米哈游很需要这部分人的钱，所以选择最多目标路人的二次元手游方式，所以会不断增加粘度，让这部分人玩着。因为不充钱甚至没有合格的电脑，这部分人对游戏的要求不高，只要比国内的同僚厉害就行，甚至不需要和小众游戏比机制啥的。然后这种人在玩的过程中不断深入，被乖乖的诱导氪金。我是很赞同ff14制作人的话“要玩的时候，给你媲美单机游戏的足量游戏内容更新。不想玩的时候就去忙你日常生活中的事情。这才是游戏的最好安排。”但问题是目前游戏产业的现状导致这确实是只要差不多的游戏加上自己的特色，用这种方法就能通吃。

编辑于 01-14
​赞同 17​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
酱面桑
酱面桑
​​
暨南大学 电影硕士
16 人赞同了该回答
跟什么比？

如果跟同时代pc或主机端同成本制作的各类开放世界3a比，完全比不了。

如果跟目前你能玩到的所有开放世界手游比，原神就是顶级游戏。

你在电脑上玩任何一款同时代开放世界大作，地图的大小和开放程度、地图上的互动内容丰富度、作画的细致程度，剧情的长度与故事本身的质量、以及游戏本身的玩法，每一项都能完爆原神。

所以从pc和主机玩家的视角来看，原神作为一款能在主机和pc端玩的游戏，除了不用花钱购买游戏本体以外一无是处。

当然，上亿的成本放在那，不可能做成翔的，虽然不是顶流3a的水平，但是也能够够到一流游戏的门槛。平心而论，原神虽然不敢称大作，但是确实好玩。

视角切回移动端（除ns等掌机外）。

但凡有一个手游厂商，拿出一款能够到原神脖颈子的开放世界游戏，我都愿称之为手机端神作。

问题是他妈一款都没有。

一款都没有。

编辑于 02-08
​赞同 16​
​3 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
匿名用户
匿名用户
5 人赞同了该回答
很多，最大的优点是让天龙人破防、让老古董吃瘪、让无良kol暴雷。

其他优点在上面三条面前不值一提。

发布于 01-23
​赞同 5​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
天使作坊
天使作坊

原神孤岛f4
1465 播放
优点？我也不知道，反正就好玩就对了。风景不是一般的美，建模不是一般的好。米哈游，继续加油。
发布于 07-15· 596 次播放
​赞同​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
SugarAndy
SugarAndy
壁立千仞，无欲则刚
优点:

1、游戏风景非常漂亮，同类型手游里人物模型也设计的很出挑。。

2、ui界面很简约，不像某讯那一股页游风。。

3、配音配乐很用心，特别是风龙废墟哪儿。。

缺点:

1、体力卡的太厉害。。

2、多余命坐收益极低。。

3、抽卡价格昂贵。。

4、米哈游福利是真的少。。

编辑于 01-22
​赞同​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
混沌鱼儿
混沌鱼儿
没有经历，可谓混沌未开；经历之后，可谓归于混沌。
肉眼可见的画面质量是第一位的，当所有人打开游戏的第一时间，呈现出来的必定是画风和画面质量问题，这个必须排第一。

听觉盛宴，别的不别的，这有的地区的背景音乐和猫和老鼠有一拼。

地图质量，原神地图绝对是行业一等一的建模，尤其是雪山，这就是行业新高度（当然，由于雪山特殊环境buff，阿贝多之后我就再也没去过……）。

乍一看贼复杂，其实贼简单的角色培养玩法，尤其是某次更新后，突破给奖励，get到了玩家的爽点（分手名片例外）。

剩下的比较有争议，有漏掉的欢迎评论，说的不对的一样哦。

发布于 03-02
​赞同​
​4 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
天才朶朶
天才朶朶
一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。
3 人赞同了该回答
米哈游说自己是入关第二人，没人能称第一，口嗨不能入关，三个月收割几十亿外汇影响力通杀全球才是入关，环中国好评圈（禁止中国大陆玩家使用的annie平台，对原神的评分是9.08分）才是入关，如果米哈游的技术力可以不断提高，待到原神大成，便是国产游戏真正入关的时候。

发布于 01-11
​赞同 3​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
Zephyr
Zephyr
苦 逼 大 学 狗
2 人赞同了该回答
居然打原神？！

这不是你啊

你这不行，这么垃圾一个游戏多不值啊

就是玩手游也不至于啊

你看看这个动作，多无聊

随便拉个手游不打十条街？

。。。

我去，手游好像打不过

等等，你在电脑玩啊

电脑，电脑。。。

罢了罢了，我把怪猎买了吧

咦，商店里还有别的游戏

To be continued

发布于 03-10
​赞同 2​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
高志刚
高志刚
troob.cn
5 人赞同了该回答
错位竞争。

面对手游，它有PC端低分成优势，扩张和资金回收都比你快。

面对PC端游戏，它有手游移动优势+氪金用户群体，在你够不着的地方直接赚钱。

这就是一个游戏界的杜兰特。

发布于 01-21
​赞同 5​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
明光澄心
明光澄心
7 人赞同了该回答
我觉得原神还是很适合我这样的人的，我不喜欢争斗，只想开开心心地玩游戏。打王者被人嘲讽又干不掉他，整得我心情极差，被队友坑输的局更是数不胜数，那段时间，我可以说是脏话满天飞，心情很容易激动、生气，有种被游戏玩了的感觉。后来我玩原神，佛了很多。一开始是不怎么上心的，还是觉得王者要好一点。但是睡觉前开局排位，一连输4局，最后躺赢一局，是一点睡觉的心情都没有了。后来我试着晚上玩玩原神，过过剧情，探索一下世界，还是很快乐的。我以前就喜欢仙剑系列的游戏，喜欢故事，原神在这个基础上又给了我很大的操作空间，比如弄哭了提米，把信鸽吃掉 ，当然我不是故意的。当我专注于原神的风景，在这个开放的世界逛的时候，我忘记了很多烦恼，也不会出现队友太坑，对面太讨厌的情况出现，满世界都是被我追杀的丘丘人，史莱姆。一开始爬绝云间的山峰，我甚至有点恐高（代入感太强）。玩原神不久，正是我刚开始工作的时候，晚上没什么事做，逛逛提瓦特，也是另一种消遣吧，顺便排解一下独在异乡的孤独。几个月下来，王者直接被我戒了，不想为了防御塔水晶争得头破血流，现在我心情超级好，骂人的话也说不出口了（不用担心在家打王者之后不小心说漏嘴），只希望原神可以多出点新地图，新剧情，让我对这个世界了解得更深一点。

发布于 03-02
​赞同 7​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
ShawnG
ShawnG
一片冰心在玉壶。
4 人赞同了该回答
美工、景色、音乐、难度、肝度、氪度、社交属性等元素之间的平衡都令人满意～


发布于 01-11
​赞同 4​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
Despair
Despair
1 人赞同了该回答
虽然不是内测，再怎么说也是PC那天第一批玩家之一。

以一个玩家的身份来评价就不说那么多专业名词。

相对于国内号称自由不氪手游来说，原神相对于来说还是算好的，虽然钟离事件影响较大。

开局有四个角色加一把武器。新手抽奖加深境螺旋最起码还可以拿香菱和诺艾尔。按照原神的世界来，已经有了五种元素，再算上上次菲谢尔活动，免费拿，还有送的芭芭拉，已经凑齐了六种元素。这是按照全白嫖外加非酋来评价的啊。总共七个角色。如果没有做任务也有六个。主角也可以转换岩属性当主C，最起码现如今的世界还是可以畅游的。

再就是世界风景，自由度相对于GTA5来说那肯定比不了，但是放在国内数一数二自然是没问题。二次元画风，没那么多腥风血雨，整体画面看起来柔和，虽然贴图问题一直被吐槽，不过作为一个PC十几个G的游戏，也没必要要求那么多。

玩法种类也还算新颖，虽然照搬了自己的崩三，但是还是有许多改进的，石柱解密，元素解密，以及副本解密，都还算不错。

既然题主问的是优点，那就不说缺点了，不然一定不止这么点。

编辑于 01-04
​赞同 1​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
赛宝宝
赛宝宝
1 人赞同了该回答
很好的游戏。画面剧情音乐都是国内顶尖的。尤其是地图自由度很高，爬开爬去的挺有意思。

就是玩法有问题。其实就是个单机游戏，玩家互动就是下副本匹配一下。我觉得网游，还是要和人玩，光做单机任务然后抽卡有啥意思。当然目前可能是技术有限制，但想想办法呗。

发布于 01-11
​赞同 1​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
一只皮皮伦y
一只皮皮伦y
(￣￢￣*）
1 人赞同了该回答
除了策划不正常，其他都挺不错。

编辑于 01-11
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
shuai a
shuai a
对世界充满敬畏
9 人赞同了该回答
首先美工和配乐吹爆（尤其是璃月），人物设定也很出色，声优也很棒，不管是中配还是其他的外配，很多角色都是请的有名气的声优。

我从正式服上线开始玩的，到现在玩了3个多月了，微氪微肝。

原神这个游戏好就好在你可以一个人快乐的锄锄大地、欣赏欣赏风景；也可和好友们一起刷本，拍照合影。作为一个国产开放世界冒险游戏，我觉得已经做得非常好了。

再说说里面的人物强度，五星角色中现在最受争议的就是岩王爷了，我个人感觉（我就是玩岩队的）岩王爷如果在单人世界里，强度还可以，他的e技能盾强度挺高的。再有官方已经公布说要在1.3增强岩王爷，感觉直接起飞。其他五星角色我觉得主c里最强的应该就是公子，伤害没得说。其他温迪可莉也是能力超强（温迪复刻必抽爆）。最近出的阿贝多，我是零命，我感觉他是打后台补伤害的，下限高上限低。其他常驻池的五星人物也是各有各的好，就不说了。人物美工方面，男的帅、女的美，都是少男少女，也有一部分萝莉，满足不同口味玩家的喜好。

武器和圣遗物的设定其实还好，武器是抽奖来获得，反正我从来没有抽过武器池（资金有限），武器大部分都是从常驻池抽到的，很多高精炼的三星武器也可以当做神器使用，比如黎明神剑。圣遗物的获得方式多数就是靠肝刷本，符合常规。

作为一款里程碑性的国产开放游戏，加上和之前同类游戏的对比，原神可谓大获全胜。

下面是我旅行时拍的一些照片


芭芭拉冲鸭！！

岩王爷还是帅啊

这个地灵龛惊艳到我了

变身高达

阿贝多和雪山还是很搭的哦

兄妹相逢 直接大结局（手动狗头）
最后祝各位旅行者玩得愉快，单抽出甘雨！！

编辑于 01-11
​赞同 9​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
达利通出国留学
达利通出国留学
​​
已认证的官方帐号
8 人赞同了该回答
“其实原神这游戏优点蛮多的，前提是你得熬过去那前期高仿塞尔达那部分”

dalao还是非常淡定的甩给句话就去打危机合约了……

不过这一句话也不能作为回答直接放在知乎啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻

作为一个300+小时的老野吹玩家，本小编个人是对原神的初印象可以说是差到了极点，不论游戏本身质量如何，就《原神》策划开局这一手碰瓷营销，黑红路线走的是很不错。但无疑也大幅度拉低了塞尔达玩家的路人缘（不过有可能人家mhy一开始就没把我们当目标玩家有可能嘿嘿）

不过这只是运营的锅，游戏本体的表现如何我们要另算（公平公正.jpg），再我的再三追问下dalao放下凹危机合约的手机，简单聊了聊这款游戏。


（话说这个是不是可以作为dalao上班摸鱼的把柄啊嘿嘿）


1. 优秀的建模

MHY这建模水平从崩3开始已经能看出来了，米忽悠的员工都是老秃子了。再加上和其他同行比MHY太了解二次元玩家需求了，做出来的角色非美既帅。

2. 适时的配乐

相比大部分手游的bgm的千篇一律，《原神》的配乐能恰到好处的安排在每一个地方（包括扛着音响的草史莱姆）。相信有不少玩家很喜欢璃月主城的配乐吧

3. 优秀的雪山地图

雪山地图的设计真的nb，一个雪山区域还没有蒙德的一半大，但可探索的地方丝毫没有缩水。横向面积的不足用纵向不足这点很机智，而且寒冷值过高时，配音和冻结的画面边缘无时无刻不在提醒你：你正身处严寒中。这样的代入感使得大部分玩家就算能顶着高寒冷值一边吃药一边继续探索，也会去想办法寻找火源。在加上小彩蛋之类的（比如连续喂小狐狸几天会给你报恩之类的）让雪山的可玩度超出不少玩家的预期。

4. 还算处理及时的官方

崩坏3运营期间出了多少黑历史，百度一下都能搜到一大堆，要不是官方处理方式还算妥当，崩三早就凉了无数次了。对于玩家的诉求，官方还是能听进去一些的，比如提升钟离强度，让被值班的“痛苦弓”直接变成“甘雨快乐弓”（虽然无形骗氪了甘雨），勉强能感受到官方的一点诚意。

P.S.: 其实dalao还吐槽了很多缺点（比如官方连个体力药都不送什么的……）不过这些我们有机会再聊哈哈哈

发布于 01-21
​赞同 8​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
温暖的邮差
温暖的邮差
一切的问题都是屁股在哪的问题
4 人赞同了该回答
游戏好不好不清楚的话可以比较来玩

╮( •́ω•̀ )╭

你把国内游戏排行榜前10的都玩一下，就可以看出来原神的不同点

发布于 01-04
​赞同 4​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
一枚硬币
一枚硬币
春雨润土破新芽扶老树
2 人赞同了该回答
最大的优点就是强迫提升了广大玩家的自我辨识水平，毕竟屎难吃。

第二个优点就是，市面上真的一个能打的都没有。

至于其他无敌的音乐美工，对于人物语音及故事串联补足剧情等，真的是不值一提，反正市面上这个级别的游戏就他家一家独大，是有原因的。

最后，魈大人赛高！

发布于 01-11
​赞同 2​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
青春的时代很梦幻
青春的时代很梦幻
喜欢动漫（萌系百合）与特摄（奥）
优点挺多的

画风很好，无缝大地图，音乐好听，世界观庞大，剧情也不错，而且全平台

唯一的缺点就是深渊吧，要是深渊改一下，把原石奖励替换成其他东西就好了

发布于 01-25
​赞同​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
温小矛
温小矛
1 人赞同了该回答
一分钱不花玩到尽头

发布于 01-14
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
今天长胖十斤
今天长胖十斤
国家一级退堂鼓选手
1 人赞同了该回答

原神说书人
708 播放 · 2 赞同
发布于 08-16· 236 次播放
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
南柯
南柯
喜欢拆南墙的小孩。
1 人赞同了该回答
原神的制作团队是真的在努力去做好这个游戏。

每个角色都很饱满并各具特色。充满活力的侦查骑士安柏，用自己方式守护蒙德的迪卢克，小太阳可莉，为了保护璃月毫不犹豫放弃自己多年心血的凝光，想要开启新时代的刻晴，明明是小妹妹却在照顾姐姐的瑶瑶……太多太多了。每个人的个性都很鲜明。

一些幕后pv也让人很感动。看起来简简单单的一帧背后是多少工作人员的辛苦

让我最感到惊喜的是收入图鉴的那些书是真的有内容的！真的有心了

还有剧情中的内容在现实中有些都是有考据的。比如所罗门七十二魔神等等

希望原神能越来越好。

编辑于 01-26
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
起飞的猫头鹰
起飞的猫头鹰
用故事说故事。
1 人赞同了该回答
有什么优点？

我现在就是看着强度一点点上来，存点原石，然后10抽出金的时候很爽。

今天10抽加上原来30抽武器池40抽出护摩。


甘雨和琴应该都是40抽出的。

天空弓和刻晴都是快要保底的时候出的。

魈是20发出了两个。

出好东西了和朋友分享一下，快乐一波。


编辑于 03-01
​赞同 1​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
哄哄
哄哄
你知道这么多又有什么用呢
32 人赞同了该回答
我擦 原神太好玩啦，以前老觉得国产游戏勃起几乎是痴人说梦，但是但是但是但是！！！！！

我玩了十个小时之后，觉得国产单机游戏也能这么牛逼，我感受到：塞尔达的滑翔 ，旺达与巨像攀爬和祈祷，三位一体(Trine)的人物切换，王者荣耀的动作招式，战神3的热气羽翼腾空，战神3的地图机关，刺客信条的城市和跳跃冲击(也可以说像地平线啦)，甚至还有荒野大镖客的野外生存/调查，我从没感觉到如此好的国产游戏，尽管她是二次元，披着二次元的皮（我再也不歧视二次元啦...），但是我看到游戏性的未来，还有悠扬的BGM，我的妈呀，游戏真的有惊喜啊，这么好的游戏为啥要免费啊，我tm都想掏钱了，啊啊啊啊啊啊，米哈游你tm早几年干啥去了，原来你这么牛逼。。。。，让我们这些自卑又自傲的单机游戏玩家等得好苦啊~~~~



落雨无痕 (提问者)21 小时前

我问的是优点，你觉得没有就没有呗，出门右转隔壁，何必在这里阴阳怪气，既恶心了我，又恶心了你自己？

--------reply

小兄弟你的成见好大啊， 平心而论我说的确实是我体验的优点，你觉得我在暗讽原神，那这就是你的敌意太大了，我怎么恶心你自己了？，你是觉得我是在说原神抄袭了？我觉得抄袭没什么不好啊，至少能独立实现出来了，比起 天涯明月刀而言，这样的画风更适合开放世界大地图展现中式风景。虽然之前在网易出的富春山居图的互动游戏上初次体验过这种风格，但是原神的美术和可操作性才能称得上是动作游戏，小兄弟还是你玩游戏太少了，就算是穿越火线在08年的时候比起cs也有一些优点，更别说cs也是在半条命上发展的demo，更远追溯到毁灭战士，第一个fps游戏。所有的都在抄袭啊，，，2d风格的动作类MMO和写意版的3d开放世界的混搭，本来就是原创啊，之前没有游戏这么做过吧。

小兄弟多玩一点游戏，多体验游戏的优点和乐趣，别把路走窄了，平心而论，原神是个好游戏，但也不能这么抱残守缺，要知道从立项到上线也就3年左右的时间，这段时间不管是游戏Up主意见领袖也好，都在抱怨国产游戏永无出头之日，抱怨审查环境，抱怨玩家素质，抱怨大厂没有游戏公德心，抱怨中国式的家长，抱怨低龄玩家，抱怨氪金大佬，几乎抱怨所有人。坐而论道不如起而行之，三年时间原神能做出来，那么今后更好的游戏也会有的，没有能力做一个优秀的游戏开发者，但好歹做一个包容且专注的欣赏者吧，看一些诸如GGAC的美术网站，听一下游戏的BGM，学习一些原画的绘画过程和风格渲染和整个游戏开发的流程，这样才能更好的体会到游戏中的乐趣。游戏不是信仰，最好的游戏永远都在制作中，但最好的游戏体验永远在当下。

编辑于 01-11
​赞同 32​
​12 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
车干
车干
​
伪音乐人
1 人赞同了该回答
关于游戏产业和技术层面的分析其实该说的知乎上基本什么角度都能看见。

那我站在一个在城市工作，时不时玩一下游戏，但是又不一定想充钱，更不想被游戏机制绑架的玩家角度来说。我其实挺喜欢原神的。

画面很好，配乐更棒，配乐可以说是我玩这个游戏最喜欢的其中一个点，作曲家叫陈致逸。在目前市面上我们能看到所有游戏，其实都离不开打怪升级机制的。手上没有switch ，但这款游戏满足了我在手机上突破城市牢笼的幻想。我可以做饭，采野果，打猎，打架，爬山，挖矿，爬高，飞下来，再爬高，再飞下来……它甚至满足了我对想象生活的一些幻想。

比如在仙人的亭子边看云海中黄昏日落


比如在太阳很近的地方吃雪糕


比如夜晚对着星空占星卜术


甚至拿相机拍摄中二动作





想有趣的玩游戏，首先自己得有趣。

但作为开放世界，它其实还不够开放，如果再真实一点，就更好了。

起码我玩这个游戏，起码我感觉自己没有被绑架，甚至不充钱我也能玩挺久，杀来杀去的游戏，太多了。

编辑于 04-21
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
娱乐娱乐
娱乐娱乐
初涉动漫、网络小说的爱好者

巴巴托斯性别论
548 播放
发布于 06-25· 3 次播放
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
香港职场小蕊vlog
香港职场小蕊vlog

原神：危危岛旁边的阴间宝箱，看完还不快去拿
1052 播放 · 7 赞同
发布于 06-11· 285 次播放
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
SHL
SHL
人物设计精美，地图和机制能看到明显的提升，音乐精致。

发布于 02-28
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
无铭浪士
无铭浪士
请用你的行动来说服我!
1 人赞同了该回答
原神是一个慢玩游戏

很多人搞的不速通不习惯一样

玩的火急火燎

把号玩废了

就骂骂咧咧的走了

玩原神最好不要看攻略

不要查宝箱位置

不要刻意找神瞳

不要盲目开等级锁

好好欣赏沿途的风景

也千万要记得

你是一个旅行者

_(:з」∠)_

发布于 01-30
​赞同 1​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
老赞了
老赞了
喜欢的朋友请点个关注吧！

原神美好的一天开始了
1082 播放
视频活动
人人都是知乎大牛
发布于 07-30· 622 次播放
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
16岁的殿下
16岁的殿下
很简单，这个游戏能把玩其它平台的人给吸引过来。

发布于 01-15
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
匿名用户
匿名用户
1 人赞同了该回答
免费玩

我说完了。

发布于 01-21
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
吕归尘
吕归尘
二次元爱好者
1 人赞同了该回答
既然大家都在吹其他方面，我就来点不一样的…我对原神有好感是因为它能对着外国人韭菜撸，之前玩过全球服的游戏感觉每个区的大佬以中国人居多，况且那个游戏外服礼包比国服礼包便宜，而且因为有汇率问题，老外的礼包对他们来说真的便宜。所以我现在看到原神国外流水几亿我心里高兴。就算在某些人心中是个垃圾手游，既然能走出国门赚外国人的钱，我非常支持。

发布于 01-15
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
知乎用户
知乎用户
吹，不知道说什么。

游戏性吧，其他游戏也行。

画面音乐，其他游戏也行。

任务，建模，其他游戏也行。

但是，我从游戏正式上线的那一天下载后，一直没有卸载。

发布于 03-05
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
过客
过客
系外行星的研究生
可以为公司创造巨大收入，使得老板财富更上一个台阶。

发布于 01-15
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
匿名用户
匿名用户
割韭菜好手，别的没了

编辑于 04-24
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
池龙
池龙
清风数柳叶，淡月描梅花。
5 人赞同了该回答
大概是“日本正统在中华”（笑

如果不考虑游戏里的某些要素，比如抽五星角色武器和深渊之类，原神还剩下什么？

剩下的就是一个以现代计算机图形技术包装的日式RPG，甚至连剧情走向和风味——失忆的主角流落在陌生大陆寻找亲人结果亲人是反派（疑似）、失落的古代文明——都是很令人感到熟悉和亲切的。

那么（抽卡和深渊）这些要素是必须的吗？

很显然不是，你完全可以不氪金甚至不抽卡（送的原石也不拿来抽），用游戏过程中获得的角色和武器体验（目前的）全部剧情。

所以，在我看来，这就不是一个所谓的开放世界游戏，而是一个为了营收增加了氪金要素（更好的角色和武器）和为了保持用户活跃增加了暗黑要素（刷刷刷更好的装备）的，具有优良的画面和音乐的日式RPG。

而这样一个有完整的几十小时体验的游戏，还是免费的，在连日本都不肯好好做日式RPG.的现在，这还不是一个超级大的优点吗？

发布于 01-13
​赞同 5​
​14 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
空中劈叉三万丈
空中劈叉三万丈
二元画风，二次元游戏目前我最满意的也就是原神了。

发布于 01-09
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
Zerozaki
Zerozaki
美工音乐还行,还有...emmm,好像没了

发布于 01-12
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
三省
三省
除了运营已经远远低于评分线以外其实没有什么核心缺点，那些更多是游戏类型本身不足

发布于 01-10
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
略略略
略略略
销售
没什么优点 就是老婆多

发布于 01-08
​赞同​
​3 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
哈哈哈
哈哈哈
美工

发布于 01-11
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
书院十三先生
书院十三先生
无可奉告
虽然经常被各种黑，但原神的确还是有优点：

首先是学得好，把野炊的开放世界地图设计学了七七八八，前期的游戏体验非常棒。

其次是各种游戏性外的要素很用心，比如说音乐、比如说美术。

再次是元素反应的设计。符合简单物理学的直觉印象，吻合游戏世界观，同时派生出几种流派玩法（这还存在优化的空间）并且符合卖角色的商业策略。算是一个很成功的设计。

发布于 01-11
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
突然
突然
是一款真正可以暂停的游戏(非联机状态)

做到想玩就玩，想停就停


发布于 01-23
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
勤劳心灵虫
勤劳心灵虫
互联网
算是比较理想的操作冒险游戏了。

画风活泼，玩起来不沉闷。

重要的是可以起飞啊！

又是新的一周，给我出两个公子材料吧！

发布于 01-11
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
知乎用户
知乎用户
优点不知道，9月15号在电脑玩，遇见安伯就下了，没什么想法，真的没什么想法。

10月1号国庆无聊，就在手机上玩下。天那，这是什么神仙游戏。后来上头克了600，误入mhy的氪金陷阱啊~

发布于 01-13
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
略略略
略略略
今天满星通关了螺旋。不得不说一个养成游戏。在我豹子头手里。能通关。真不错。备注（也不肝 每天完成日常 清体力 下线）


发布于 04-21
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
蛋蛋酱
蛋蛋酱
不是在禁言中，就是在即将被禁言的路上
芭芭拉闪耀登场，啦啦啦啦啦啦啦啦。

发布于 01-11
​赞同​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
蔚然成冰
蔚然成冰
美术音乐

发布于 01-11
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
知乎用户
知乎用户
相对同质量游戏的优势就是不要钱。



我又想起一项：“营销力度大”我明明都把原神词条屏蔽了还能时常看到相关回答。

就这么点回答还能在搜索栏推荐项看到这个问题。

以及游侠3大妈等一系列先前骂原神又不得不拿米忽悠钱的游戏网站。

编辑于 01-21
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
细雨雕尘
细雨雕尘
​
学生
玩玩就能感觉到各种用心，地图设计、人物设计、任务引导等等等等，毕竟是一个没有线上pvp的游戏，游戏内容必须得做得好。

发布于 01-11
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
皮南将军
皮南将军
当个单机锄大地勉强能玩。手机上能玩到的动作游戏里比较好的。剩下的真没看到什么优点。

发布于 01-30
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
黄正波
黄正波
死宅
美工和音乐，然后就没有了

发布于 01-19
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
浅笑无忧
浅笑无忧
忽略卡池，这是一个集角色养成、策略、开放世界探索和解密于一身的游戏，而且美术风格也不错，没事还可以在某博、某站、某乎等平台吃吃瓜，重要的是免费啊，每个月还更新免费的DLC，游戏里还能下下棋、爬爬山，这不贼棒？还有比这更好的游戏了吗？

考虑卡池，这TM就是个垃圾抽卡游戏(狗头保命)

发布于 02-15
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
兔纸酱
兔纸酱
梦想者
原神是玩到现在唯一一款跟我男朋友一起玩不会吵架闹分手的游戏...

发布于 01-26
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
nobody
nobody
画面好，有level5的感觉

发布于 03-01
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
麻风侏儒
麻风侏儒
背景音乐做的不错。

编辑于 02-09
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
丹娜.伊路克西亚
丹娜.伊路克西亚
催眠

发布于 02-02
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
Ticysis
Ticysis
擅长使用BaiDu.
谢没邀，不请自来

1， 画面美工音乐一流，很强，尤其是地图BGM，很有应景的感觉。

2， 剧情优秀，当然不是所有的剧情都优秀，但是有那么个别几个还是很有感触。

3， 角色很好看，没了。(*σ´∀`)σ



但凡能把爆率调好一点，也不至于那么拉胯。

发布于 01-24
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
Destiny
Destiny
荒野之息，鬼泣，神界原罪，尼尔，巫师，蓝龙，最终幻想，孤岛惊魂，刺客信条，暗黑，龙之谷，机制命运2，优点甚多

发布于 01-20
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
平易近人45姐
平易近人45姐
原神优点很多，人物好看，游戏自由度很高，肝度比较低（相比于我玩的部落冲突而言），只是比较无聊，音乐好听，PC体验比手机不知道好多少倍，然后我去玩部落冲突开小号去了，缺点：无聊（特别是圣遗物本），对于新人来说前期五星获取难，而且强度差距大，抽到卢姥爷和刻晴就是两种体验，跑图体验差，联机体验一般（主要是朋友都不玩，只能匹路人）

发布于 01-10
​赞同​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
秋日黄昏里的旷野
秋日黄昏里的旷野
玩原神让我感觉很轻松，不会有人催你该做这个该做那个了！就算你一天只有半小时也可以跟上进度。

发布于 03-02
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
山楂饼
山楂饼
习惯以最乐观的心态作好最坏的打算
14 人赞同了该回答
中文配音

上一个我开着声音玩的手游还是少女咖啡枪，毕竟中国人做给中国人玩的游戏只有日语配音也太扯淡了，我宁可不听声音。

发布于 01-04
​赞同 14​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
再也不用数字ID
再也不用数字ID
成为知乎财富密码

发布于 01-11
​赞同​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
不思量
不思量
德国克莱登大学白学知名讲师
6 人赞同了该回答
我最喜欢的其实是联机功能。

我非常喜欢开放世界。巫师3玩了将近两百个小时了。在巫师世界里，杰洛特总是一个人面对强大的怪物，一个人在偌大的世界里走着，穿过喧闹的人群，爬上白雪皑皑的高山，走在无边无际的星空之下。任务里npc只是短暂地出现在他的生活里，随后渐行渐远。最后即使有了家，老婆也只是天天躺在床上不能跟他交流。最后结局那里，杰洛特和雷吉斯坐在漫天星辰之下，杰洛特说也许该休息一下了，然后对着屏幕前的我微微一笑。cg放完，雷吉斯也走了，只有杰洛特一个人站在夜色里。突然就感到分外的孤独与惆怅。玩完好久都没缓过来，一直对着电脑发呆。

这是我在巫师3里逛街多年搜集到的点点滴滴，也欢迎大家来跟我交流巫师3呀～

《巫师3》中有哪些需要回过头来细细品味才能发现的细节？
134 赞同 · 18 评论回答

我还是个饥荒老玩家，原来玩单机模式，一个人挣扎着活几百天。孤独的时候用肉收买一个猪哥，晚上看他睡在我的火堆旁，总是十分安心。

不能联机的游戏，于我而言，虽然很好玩很优秀，但孤独也是如影随形的。在现实中我们孑然一身，即使是并肩走的伴侣，心里也有一块对方无法达到的地方，也有对方无法理解的想法，人总是会有与生俱来的孤独感。但游戏如果可以联机，就提供了一个从空间和心理上拉近人们的距离的渠道。实话说，从小到大，我和很多人之所以还没有走散，都是有游戏维系着。

比如王者荣耀，逢年过节大家一起来匹配，边匹配边唠唠嗑，聊聊生活聊聊近况，感情一直维持得很好。比如GTA，大家会一起在路上飙车，一起去对方的潜艇里开party，在海边用拳头打来打去就能特别开心。比如联机版饥荒，大家一起搭建属于自己的大家，一起种植巨大作物，一起点着火把戴着矿工帽哆哆嗦嗦地探索远古。比如方舟进化，我可以养殖恐龙，和我的朋友们骑着我们的恐龙队远征......游戏内容是有限的，但和你一起玩的人是不同的。和不同的人玩感受也是不一样的。可以这么说，联机给游戏带来了更多的可能。

原神相比GTA，体量更小，商务笔记本也可以运行，还可多端互通，不需要花钱买断，所以游玩门槛相较而言是很低的，受众更加广泛，朋友也更容易吃下安利！（GTA和方舟进化登陆真的太麻烦服务器日常崩坏搞得我差点还没玩就卸载）

虽然原神联机能做的还不多，但目前这些已经让我感受到开放世界和朋友一起逛街的快乐了。开拓地图时，不再是一个人狂奔了；看到好看的风景，不再是自己一个人观赏了；被boss暴揍时，不再是一个人挨打了......游戏需要娱乐性，也要考虑到它的社交性。毕竟多年以后，为我们津津乐道的不是游戏里某个角色多么强，而是哪个任务令人印象深刻，和自己的朋友在这个世界一起做了怎样的傻事（比如我就已经记不住赛尔号里哪些角色比较厉害，只记得每个礼拜六我们都要挤在一个地方等着打雷伊）

我相信，不是游戏角色的强度、精美的人物外形、任务的数量或难度让我们留下，而是回忆与共鸣。

我是一个很爱记录生活的美好的一个人，能不能打过这些怪对我而言并不重要，重要的是我和朋友们一起笑，一起闹，一起创造的，属于我们的回忆。


和朋友一起找到大伟丘


突然被攻击的大伟丘


偷袭魈的大伟丘（他会扔各种各样的东西实在是太可爱了


在爱心岛上，哥哥试图拆散自己的妹妹和钟离


钟离被哥哥关进荒星（第一次知道荒星可以关人


一起站在石头围成的爱心里合影


被凝光秒杀的大伟丘，突然变成几块钱和一个卷心菜（大———伟————丘————这波啊，这波是暗杀大伟丘


越看越觉得他们配一脸（bushi


和npc老奶奶擦肩而过时的相视一笑

有浮世闲游的感觉了

（用快捷拍照键拍出来的，不知道为什么原神的快捷拍照会带奇怪的光圈，希望以后能改一下，不然捕捉不到动态的瞬间

我还是个小萌新，等我多玩一玩再来更新！欢迎来找我玩呀！来和我一起开心锄大地！

我有好多好多好多好多关于联机的建议想给米忽悠提，现在太晚了，就以后有时间了再来说吧。

最后，我要说，米忽悠根本不懂原神！！！

（光速逃跑）

编辑于 03-13
​赞同 6​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
心理咨询师
心理咨询师
情感大师，黑夜里的明灯，给她人带去温暖。
不氪金就不好玩，唯一的优点就是氪金的多少决定你的游戏感受，一想到这里，吓得我手一抖充值了8000。一阵脑子摇晃，被我妈叫起床吃饭去了。

发布于 01-11
​赞同​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
Fanix
Fanix
I will give you my dirty little secret
3 人赞同了该回答
1.可以随时暂停游戏，让我去干别的。

2.实在不想开电脑了，可以用手机玩，而且记录还同步。

发布于 01-09
​赞同 3​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
啊牛排
啊牛排
希雅天下第一！
1 人赞同了该回答
开创了碰瓷营销的新天地，顺便成为年轻人的第一款单机游戏

编辑于 01-18
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
织面条
织面条
​
7 人赞同了该回答
我只有160原石了，米哈游你不要不识抬举

等我那天中了迪卢克我就来吹


发布于 01-01
​赞同 7​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
ainol
ainol
可以打发时间

发布于 01-03
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
墨色血
墨色血
偏单机，不用担心队友骂架；厨力游戏，不用担心有过不了的关；休闲游戏，没事可以逛逛街；交友游戏，进别人世界聊天；

发布于 01-05
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
落雨无痕
落雨无痕

发布于 01-19
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
DioY
DioY
大家都不熟，没必要介绍自己
比其他国产游戏做得好太多，不但用心做了动画也真正做到了用心做游戏。

发布于 01-13
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
贤鱼
贤鱼
脱缰的野狗
9 人赞同了该回答
我佛了，为什么我一米黑会™被推送到这种题目。

原神这游戏，哪哪儿都好，可就是不好玩。

从技术角度上来讲，原神最优秀的无疑是美工及优化。

没错，即便是一些手机端卡成狗，原神，或者说米忽悠的优化部分依旧是强大的，不然绝大部分手机的自我保护甚至不会允许玩家打开这款游戏。

美工吹的人烂大街了，我也比不上各位逼乎带文豪，这儿就不丢人了。

不管怎么说原神对于我这种死宅来说确实是有着极大的吸引力，按道理来说我是根本无法拒绝原神的。

开喷警告，只想看吹的可以撤了。

可它作为一个游戏就™玩得让 想吐。

如果我做错了什么，会有法律来惩罚我，而不是让我在野外被一群苍蝇一样的（包括但不限于）丘丘人/史莱姆嗡嗡嗡地在耳边绕来绕去，赶还得赶半天的那种。

别和我扯什么就算是白嫖也能过图，我一个废宅萌二我™玩游戏为的是黑丝大腿翘臀不是无伤刮痧，不然steam上那么多魂like它们不香吗？

我，作为一个玩家，只想操纵着强力可爱的女角色，在闲暇之余看一看这叫啥来着不记得了的世界的风景，顺便无双一些苍蝇。

哦，不好意思，光是想要强力可爱的美少女都够让我PC游戏库翻不止一倍了。

那没事儿了，告辞。

发布于 01-03
​赞同 9​
​39 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
卡拉迦迪斯
卡拉迦迪斯
​
猫狗双全
它是免费手游。

这是它的缺点，也是它的优点。

发布于 01-11
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
鸣璃奏雨
鸣璃奏雨
真是可爱呢
1 人赞同了该回答
刻晴

发布于 01-24
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
匿名用户
匿名用户
1 人赞同了该回答
搞不好就开启了一个新时代。
想象空间非常大。

原神不仅是战斗游戏，更是一个生活类游戏。比如有人带着5岁的娃在里面捉迷藏，也有人带着女朋友在里面满世界拍照。

就像七国地图只开了两个，原神的生活系统除了战斗、旅行之外，还能有几个呢？
- 美食系统
- 换装系统：头像自定义、服装自定义
- 图书/考试系统：想象一下绝云顶上背单词的感觉吧
- 运动模拟系统：搭配个体感硬件，原神牌跑步机不香吗？
- 购物系统：搞啥云逛街，原神大世界里摆个摊不挺好吗？

处在AI时代的前夜，游戏中如果再加点AI元素，远不止随机出几个矿石那么简单。

发布于 01-14
​赞同 1​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
匿名用户
匿名用户
1 人赞同了该回答
感觉自己已经变成mhy的形状了。

美工比不上mhy的游戏，已经不能再吸引我了。

以及，纸片人的魅力对我来说大大下降了。

香还是3d香。

发布于 01-04
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
脑子思考键盘
脑子思考键盘
喷原神不匿名恶心米卫B和○P，毕竟人无法和“黑暗☺”正常交流
还原神作！作为塞，不对 崩坏的续作，不，我似认为已经不能称之为续作，而是“神作”他在还原不对，创新的方面上简直是无人能敌！

发布于 01-11
​赞同​
​3 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
社余事勿取
社余事勿取
优点在于它能够成功的在不断侮辱玩家（某主播因为和米忽悠有矛盾，被米忽悠做成NPC），欺骗玩家感情（钟离PV欺诈了），对玩家傲慢无礼（多次发布对玩家傲慢无礼的公告），暗中崇洋媚外（璃月整体实力不如蒙德）的情况下从玩家手里面骗钱。

或许这就是米忽悠训化玩家的实力吧。

发布于 01-12
​赞同​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
「已注销」
「已注销」
1 人赞同了该回答
容易玩的到

发布于 01-11
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
喝冬瓜
喝冬瓜
基层，被生活毒打的90后二胎宝爸
蘑菇游戏，挺好的，杀时间

发布于 01-11
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
All might
All might
黑暗且了无生趣
传统辣鸡手游的惯性带来的产物。

说实话在原神出来之前好像还没听说过开放世界居然还有体力限制这种东西，至于为了提高用户粘性，拜托就不能老老实实承认自己前期游戏内容少吗，后期游戏内容填充进来以后玩家玩的时间自然就长了，放一个树脂系统在这纯粹是恶心玩家。

这种游戏不配有可以吹的优点 他最大的优点就是门槛低

发布于 01-11
​赞同​
​4 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
小酌
小酌
个人感觉《原神》还是不错的，无论是画质还是剧情，都很nice，最近鸿蒙系统的发售，让很多的玩家们都玩不到这款游戏，我最近找到了原神鸿蒙版的大家可以试试~

发布于 06-15
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
不思君
不思君

王者荣耀和生化危机8玩够了？看《原神》游戏全剧情攻略_402浪沫之章_循礼知心
669 播放
剧情饱满，人物可塑
发布于 06-08· 327 次播放
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
爸爸啊
爸爸啊
该内容暂无法显示
原批是玩原神的唯一的人。他身材并不高大；青黑脸色，皱纹间时常夹些伤痕；还总是一副鼻青脸肿的样子。他对人说话，总是满口天动万象、审判，叫人半懂不懂的。 原批一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道，“原批，你又抽到新角色了！”他不回答，对…
0 赞同 · 0 评论
查看完整文章
发布于 06-04
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
匿名用户
匿名用户
不晕3D，这真的很重要啊

发布于 01-26
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
匿名用户
匿名用户
人物够涩

发布于 01-23
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
安杰罗
安杰罗
​
以上。

发布于 01-22
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
狗子和猫猫
狗子和猫猫
话说……现在的玩家那么没追求了吗……原神的操作感挺一般的吧……我希望的游戏……三蹦子和战双的操作感……天谕和妄想山海的开放世界……原神的画面……

发布于 01-11
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
匿名用户
匿名用户
美工天上掉 策划土里刨的传统不是说出来的

发布于 01-11
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
匿名用户
匿名用户
单机游戏做出了社交游戏的味道。

然后就从线上pve变成了线下pvp。

成功让玩家卷起来了。

现在52级的我，每天上线一小时，刷活动刷任务刷体力，刷完下线。后期就是一个刷本游戏。

发布于 01-09
​赞同​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
想吃潮汕牛肉火锅
想吃潮汕牛肉火锅
2 人赞同了该回答
没有优点，个人认为这应该是你最满意的答案。


发布于 01-10
​赞同 2​
​5 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
希斯特利亚
希斯特利亚
1 人赞同了该回答
优点难道不是抄了个好游戏吗？ 要是抄烂游戏还做不到这个程度呢。


发布于 01-19
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
之乎者也
之乎者也
开发工程师
不考虑强度问题，岩王爷PV确实质量非常高，无论是实景拍摄还是音乐还是节奏，都让人经验，并且还把国风音乐强势输出到了国外

发布于 01-08
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
匿名用户
匿名用户
没有。

抄袭不配获得追捧。

发布于 01-18
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
继续浏览内容

知乎
发现更大的世界
打开

Chrome
继续
logo
基因宝
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
这次测基因居然显示我有维吾尔族血统，怪不得我从小就能歌善舞
这是我的血统结果：33%南方汉族+28%北方汉族+39%少数民族，你的成分是怎样的？只需2ml唾液在家就能做，限时一折抢查看详情
​写回答
10 个回答被折叠（为什么？）
QR Code of Downloading Zhihu App
下载知乎客户端
与世界分享知识、经验和见解
广告广告
相关问题
为什么有很多人觉得原神这个游戏骗氪？ 29 个回答
为什么总有大量的氪佬玩原神这种游戏？ 58 个回答
原神是重氪游戏吗？ 42 个回答
零氪原神现在才三十级，每天登录游戏都不知道去干什么，有大佬给点指点吗？ 24 个回答
《原神》零氪党有必要放弃主角吗？ 159 个回答
相关推荐
live
我心中尚未崩坏的部分
(日)白石一文
4 人读过
​阅读
live
氪金就超神
蕃晓般
4 人读过
​阅读
live
老公的人设崩坏了
落成风
2 人读过
​阅读
广告
刘看山知乎指南知乎协议知乎隐私保护指引
应用工作申请开通知乎机构号
侵权举报网上有害信息举报专区
京 ICP 证 110745 号
京 ICP 备 13052560 号 - 1
京公网安备 11010802020088 号
互联网药品信息服务资格证书
（京）- 非经营性 - 2017 - 0067违法和不良信息举报：010-82716601
儿童色情信息举报专区
信息安全漏洞反馈专区
证照中心Investor Relations
联系我们 © 2021 知乎

